[99]3030HIT!!!!!!!＜おめでとう(^^
In Reply to: 3030HIT!!!!!!!
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月19日 08時42分17秒

ピコーン！！さんはじめまして！書き込みありがとうございます。
これからもよろしくお願いしますm(__)m
それにしても、3000HITはどなたが取られたんでしょうかね(?_?




[98]Re:永久氷晶を２個取る
In Reply to: 永久結晶を２個取る
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月19日 08時39分56秒

これは知りませんでした！貴重な情報ありがとうございますm(__)m近いうちに「アイテムコンプの道」にアップさせていただきます。
あと、細かいことなんですが、永久”結晶”ではなく、”氷晶”です(^^;

文字化けについて。
半角カタカナをお使いになりませんでしたか？
そうでなければ掲示板のせいだと思います。
この掲示板、ちょっと使いにくいので変えようかなあ。




[97]3030HIT!!!!!!!
投稿者:ピコーン！！ - 投稿日時:2000年12月18日 23時44分00秒

読んで字のごとく３０３０HIT出しました。


[96]?????????
In Reply to: またまたすみません・・・
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月18日 15時54分15秒

え・・え～と・・何が書いてあるのかわからないのでもう一度
書き直してくれませんか？
永久水晶を2個取れるんですか？


[95]確かに・・
In Reply to: おめでとう！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月18日 15時51分26秒

確かにＨＩＴしまくりですね。
これからもＨＩＴしまくるゾ！


[94]降魔！
In Reply to: 君も明王だ！（意味無）
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月18日 15時50分30秒

僕は振り逃げで降魔の剣９９本取りました（笑）
意味ないですけど・・・


[93]またまたすみません・・・
In Reply to: 永久結晶を２個取る
投稿者:猪猛者 - 投稿日時:2000年12月18日 14時10分20秒

> 永久結晶なんですが、雪だるまを 屬砲靴得磴猟・・藹个襪

なんだこれわぁぁーー！？私、何かしたんでしょうか・・・↑


[92]永久結晶を２個取る
投稿者:猪猛者 - 投稿日時:2000年12月18日 14時06分08秒

連続書き込みになってしまってすみません（謝）。
知ってたら無視してもかまいませんので・・・。

永久結晶なんですが、雪だるまを 屬砲靴得磴猟・・藹个襪
なくなってしまうということなんですが・・・。
なくならない方法があります。
正確にいうと、もう１個永久結晶が取れるということです。
方法としては
①永久結晶を持っている。
②雪だるまを主人公にする（振り逃げがいいでしょう）。
③雪の町から出る（永久結晶は渡さない）。
　主人公なので雪だるまは外れない。
④アウナス影戦で自爆（爆音）。
　主人公なので死なない。永久結晶を持っている。
これで永久結晶が２個になります。

知ってたら別にいいんですが・・・いちおう念のため。


[91]君も明王だ！（意味無）
投稿者:猪猛者 - 投稿日時:2000年12月18日 13時21分37秒

どーも猪猛者です。
アイテムコンプまだ続いております。
最近、降魔の剣を集めはじめたんですが（最低５本！）
やはりつらいです・・・（汗）。
それでも今２本持ってます。しかも連続で落としてくれた（びっくり）
この調子でいけばＲＳ２ほど苦労はしないんですが・・・
出ないんですよねーなかなか。

あと
トロールストーン×５・水心の爪×５・ヒドラ皮×８
降魔の剣×３・強化装甲×７・水鏡の盾×５・魚鱗×１
でアイテムコンプの旅は終わります。
もうひとふんばりです（←どこが）。

以上「猪猛者的アイテムコンプの旅」中間報告でした。
でも絶対今年中には終わらん・・・（脱力）。


[90]おめでとう！
In Reply to: 2777ＨＩＴぉ!!
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月18日 05時08分42秒

2600、2700、2777HITおめでとうございます(^^
それにしてもよくHITされますね、すごいなあ。
では、これからもよろしくお願いします！




[89]ありがとうございました！
In Reply to: Re:ゼラビートルに会いたいなぁ
投稿者:Ｄ - 投稿日時:2000年12月16日 17時10分01秒

色々アドバイスどうもです。
まだ幸いにも四魔貴族は一人も倒していなかったので、試しにアラケスを倒してみました。
…が、どうもダメっぽいです。ハマーンさんは確かにグレートアーチに復活するんですが、話し掛けても
『ブラックの財宝を…』
といういつもの会話になってしまい、仲間に誘う事が出来ないし、ついてきてもくれませんでした。
やはりイルカ像も赤サンゴイベントも終了しちゃったからなぁ…
魔王装備一式は仕方がないので涙を飲んで諦めます。
みなさん、本当にありがとうございました。

http://www.hinocatv.ne.jp/~vfr/index.htm 


[88]2777ＨＩＴぉ!!
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月16日 15時46分34秒

２７７７取りました！


[87]Re:ゼラビートルに会いたいなぁ
In Reply to: ゼラビートルに会いたいなぁ
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月16日 12時14分47秒

ハーマンはフォルネウスを一緒に倒せば（パーティに入れて）
ブラックになります。


[86]ゼラビートルに会いたいなぁ
In Reply to: ハマーンさんが…
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2000年12月16日 11時41分42秒

　初めまして～（＾＾
ハーマンさんは四魔貴族の誰かを倒せば復活すると思います。
てか、一人クリアを目指してらっしゃるのならハーマンさんは控えに入れておくことお勧めします。
それでは


[85]ハマーンさんが…
投稿者:Ｄ - 投稿日時:2000年12月16日 00時26分24秒

ちょっと皆様にご質問があります。
一度LPが０になってしまったハマーンさんは再度仲間にできるのでしょうか？
実は今、ミューズ様独りでクリアしてやろうとプレイしている最中なのですが、七星剣が欲しかったので、ハマーンさんを仲間に加え、神王の塔をクリアし、イルカ像も取りました。
しかし、どうしてもフォルネウスと戦ってるいる最中に彼のLPが０になってしまうので、彼のHPを上げるべく最果ての島で玄竜を倒してレベルアップしていたんです。しかし、その帰りに運悪く（運良く？）ゼラビーストに遭遇。
その時は無意識にプレイしていて、ミューズ様が黄龍剣をひらめいたので即退却→セーブ…あれ？ハマーンさん、どこ！？
ゼラビーストの二回攻撃によって彼のLPは０になっていたのです。
しかももうセーブしちゃったし！！
彼は帰ってこなくても支障はないんですが（爆）、彼に魔王装備一式を預けていたので、それだけは何とかしてでも取り返したいんです。
なんとかなりますかね？

http://www.hinocatv.ne.jp/~vfr/index.htm 


[84]2700ＨＩＴぉぉ！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月15日 19時31分24秒

２７００ＨＩＴしましたァ！！


[83]Re:マクシムス追い詰めイベント。
In Reply to: Re:マクシムス追い詰めイベント。
投稿者:ミート君 - 投稿日時:2000年12月15日 12時40分01秒

アリガトウございます。


[82]2600ＨＩＴぉぉ！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月14日 22時20分30秒

2600とりましたァ！


[81]Re:マクシムス追い詰めイベント。
In Reply to: マクシムス追い詰めイベント。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月14日 20時25分20秒

> ブラックでもマクシムスおおいつめれますか?

ミート君さん、初めまして(^^
えと、ブラックでも、というのは、主人公をブラックに変更して、ということでしょうか？
いずれにせよ、マクシムスイベントはどの主人公でも可能ですので大丈夫ですよ(^^
ミューズの夢イベントをクリア後、ブラックorハーマンを仲間にしてピドナの神王教団へ行くとイベントが発生します。その後はブラックorハーマンは仲間からはずしてもかまいません。
また何かありましたらご遠慮なく質問してくださいね(^^
それでは、これからもよろしくお願いしますm(__)m




[80]マクシムス追い詰めイベント。
投稿者:ミート君 - 投稿日時:2000年12月14日 19時51分09秒

ブラックでもマクシムスおおいつめれますか?


[79]キャーァ
投稿者:ミート君 - 投稿日時:2000年12月14日 16時26分55秒

とても楽しいほーむぺーじですね。とてもわかりやすいです。


[78]2400Hit＜おめでとう(^^
In Reply to: 2400Hit。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月14日 07時39分08秒

彩月さん、こんにちは～
私信ですが、メール届きましたか？
実はさっき
送信者：Mail Delivery Subsystem
件名：Warning: could not send message for past 4 hours
というメールが届いていて、全部英語なんでよくわからないんですが届いていないんじゃあないかと心配で…
そういえば彩月さんからのメールも文字化けしていてエンコード設定を変えないと読めなかったんですよ。
メールサーバーの相性が悪いんでしょうか(?_?
とりあえずお返事お待ちしております。
耐性調査＆HP作成も、がんばりましょう！(^^




[77]Re:２３００ＨＩＴぉ＜おめでとうございます！
In Reply to: ２３００ＨＩＴぉ＜おめでとうございます！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月13日 17時29分25秒

え～と、所持アイテムとして持っていました。
後は降魔の剣９９本とか（笑）


[76]2400Hit。
投稿者:彩月 - 投稿日時:2000年12月13日 15時32分35秒

しました。一日で100Hitとは恐れ入ります。
私も早めに完成させたいものです…。


[75]２３００ＨＩＴぉ＜おめでとうございます！
In Reply to: ２３００ＨＩＴぉ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月13日 00時41分43秒

> ２３００ＨＩＴしましたぁ！！
> ちなみにアンデッドメイルとぼろぬのを手に入れました。
> （振り逃げで）（↑別にどうでもいいこと）

いつもありがとうございます！
振り逃げでそんなアイテムが手に入るんですねえ…(@_@)
倉庫に入ってたんですか？それとも所持アイテムとしてでしょうか？




[74]ありがとうございます
In Reply to: Re:魔王の盾
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月13日 00時22分20秒

ムルムルさん、薔薇味宗徒さん、いつも情報ありがとうございます。
早速アップさせていただきます。
これからも何かありましたら、よろしくお願いしますm(__)m




[73]すいません
In Reply to: え～っと…
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月13日 00時07分14秒

遅れて申し訳ありません、返信しておきましたm(__)m




[72]Re:2200とりました！
In Reply to: 2200とりました！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月13日 00時06分40秒

Takeさんはじめまして。
2200HITおめでとうございます！
トップページにアップさせていただきます。

> ところで細かいことですが、アクセサリーの月の骨はレオニード城の宝箱で取れたと思うのですが。
> 逆に骨十字は宝箱には入っていなかったと記憶しております。

そのとおりでしたm(__)m
ありがとうございます、訂正しておきます。
これからも何かありましたらよろしくお願いします！




[71]２３００ＨＩＴぉ
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月12日 20時36分06秒

２３００ＨＩＴしましたぁ！！
ちなみにアンデッドメイルとぼろぬのを手に入れました。
（振り逃げで）（↑別にどうでもいいこと）


[70]Re:魔王の盾
In Reply to: Re:魔王の盾
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2000年12月12日 16時58分03秒

魔王の盾が補助術を無効化するのは知っていました。
氷の剣や炎のマントのカウンターが発動しない（耐性はある）とか。
でも、私のような捻くれ者はいろいろやってみたりします。
フェザーシールは確かにミスになりますが、
振り逃げで透明化することは可能です。些細なことですが。


[69]え～っと…
投稿者:彩月 - 投稿日時:2000年12月12日 11時45分21秒

メール送っときましたんで一応ご報告。
もしかして届いてませんかぁ？！


[68]2200とりました！
投稿者:Take - 投稿日時:2000年12月12日 10時30分27秒

はじめまして。タイトル通り2200とりました。
キリ番取ったのはじめでです（やや驚）。

このページはアイテムの入手方法まで調べてあるので（大変だったでしょう？）、
アイテム集めのとき活用させてもらっています。

ところで細かいことですが、アクセサリーの月の骨はレオニード城の宝箱で取れたと思うのですが。
逆に骨十字は宝箱には入っていなかったと記憶しております。


[67]おめでとうございます！
In Reply to: ２１００ＨＩＴぉ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月12日 01時23分31秒

いつもありがとうございます！
トップにアップしときました。
これからもよろしくです(^^




[66]Re:魔王の盾
In Reply to: 魔王の盾
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月12日 01時22分33秒

> 聖王・魔王遺物分析について拝見させていただきました。
> 魔王の盾の無効化ってそういうことだったんですね。

こんばんは(^^
魔王の盾については、実ははっきりしたことは私もわからないんですよね(^^;
しかし、「回避率が０％であるのにきちんと防御する」、「普通の盾では回避できない技を回避できる」という点から、このような結論に達してみましたが、実際はどうでしょう？

> ちょっと魔王の盾について補足を・・
> この盾装備してると、なんと、補助魔法をすべて無効化してくれます！（笑）
> シャドウサーパンドだろうが、龍神降臨だろうが、全てミスです。

あ、これって、魔王の盾の効果だったんですか！
私、魔王の鎧の効果だと思い込んでおりました(-_-;)
もしかしたら、魔王遺物に共通する特徴なのかとも思っていましたが、未確認だったので、確認後アップする予定でした。
ありがとうございますですm(__)m




[65]Re:聖王・魔王遺物分析見ました。
In Reply to: 聖王・魔王遺物分析見ました。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月12日 01時16分18秒

猪猛者さん、はじめまして。私も雪の降り積もる北国の田舎物でございます(^^;

> え～と王家の指輪。気絶を無効ということですが、
> 石化凝視も無効化するようです（ストーンスキンは無理）。
> 一撃で戦闘不能も無効ということでしょうおそらく。

なるほど～ストーンスキンはじわじわきますもんねえ。「気絶無効」は石化も完全無効化するものだと思い込んでいました(-_-;)
LP削減技は確か完全無効化できますよね（？）

> あと魔王の盾なんですが、これ回避率どれくらいなんだろうかと
> 友人と話していたところ、友人が面白い説をとなえました。
> その名も「意思力説」です（爆音）。
> 彼が言うには、回避率は意思力％なんだとか・・・。
> なんとなくそんな気がするといってました（←おい）。
> 誰か知っている人いませんか？

これについては、私もはっきりしたことはわかりません。でも、意思力や魔力が絡んでいる可能性もありそうですよね。

> 私事ですが、現在アイテムコンプの旅をしています。
> ただのコンプじゃつまんないんで全員分（５～６個）集めてます。
> 状況再現は使ってません。自力で集めたいんで（鬼畜）。
> 終了したら報告させていただきます。
> でも今年中に終わるかなぁ・・・。

状況再現なしですか…すごいです…
私、実は降魔と水心は普通に取ったことないんですよね…
アイテムコンプリーター失格でしょうか（苦笑）




[64]魔王の盾
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2000年12月11日 20時52分30秒

　こんばんわ～（＾＾
聖王・魔王遺物分析について拝見させていただきました。
魔王の盾の無効化ってそういうことだったんですね。
ちょっと魔王の盾について補足を・・
この盾装備してると、なんと、補助魔法をすべて無効化してくれます！（笑）
シャドウサーパンドだろうが、龍神降臨だろうが、全てミスです。
以前ブラックを魔王装備で固めてみようと思ったんですが、それでやめました。
いや～使えませんねぇ、これ（＾＾；


[63]２１００ＨＩＴぉ
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月11日 17時14分27秒

２１００番とりました！


[62]おもしろいですね
In Reply to: Re:仕込み杖?!補足
投稿者:珍獣マコ - 投稿日時:2000年12月11日 16時40分46秒

> 一応攻撃できました。
> 殴る時のグラフィックは閃いたときの電球がバグったような感じです。
> 装備武器欄から外すと普通のナッツのチョッキ（服）として使えましたが再度武器欄に装備することは不可能でした。

殴るってことは、体術技として扱われているのかな？
手に巻きつけてグローブみたいにして使っているんでしょうか。
龍神烈火拳とかひらめいたらおもしろそうですね。
くだらない質問に付き合っていただいてありがとうございました。


[61]すみません。
In Reply to: 聖王・魔王遺物分析見ました。
投稿者:猪猛者 - 投稿日時:2000年12月11日 14時56分13秒

> あと魔王の盾なんですが、これ回避率どれくらいなんだろうかと

回避じゃなくて無効化でしたね。ハハハハハ・・すんません・・。


[60]聖王・魔王遺物分析見ました。
投稿者:猪猛者 - 投稿日時:2000年12月11日 14時35分10秒

どうもはじめましてこんにちは。猪猛者という名の田舎者です。
聖王・魔王遺物分析拝見させていただきました。
未完成ながらなかなかなものですね。
私が知らないことも多かったです・・。

え～と王家の指輪。気絶を無効ということですが、
石化凝視も無効化するようです（ストーンスキンは無理）。
一撃で戦闘不能も無効ということでしょうおそらく。

あと魔王の盾なんですが、これ回避率どれくらいなんだろうかと
友人と話していたところ、友人が面白い説をとなえました。
その名も「意思力説」です（爆音）。
彼が言うには、回避率は意思力％なんだとか・・・。
なんとなくそんな気がするといってました（←おい）。
誰か知っている人いませんか？

私事ですが、現在アイテムコンプの旅をしています。
ただのコンプじゃつまんないんで全員分（５～６個）集めてます。
状況再現は使ってません。自力で集めたいんで（鬼畜）。
終了したら報告させていただきます。
でも今年中に終わるかなぁ・・・。


[59]祝・ミレニアムHIT!（笑）
In Reply to: ２０００ＨＩＴ！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月11日 02時47分27秒

ノワールさん、はじめまして(^^
２０００ＨＩＴおめでとうございます！！
いやあ、間に合いましたねミレニアム（謎）
というわけで、21世紀もよろしくお願いします！m(__)m




[58]２０００ＨＩＴ！
投稿者:ノワール - 投稿日時:2000年12月11日 02時10分49秒

はじめましてのノワールです。
２０００ＨＩＴをゲットしました～♪

久しぶりにロマサガ３をやり始めたので、
いろいろ参考にさせてもらってます。
これからもがんばってくださいね。
では！


[57]はじめまして
In Reply to: １７００ＨＩＴぉ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月10日 23時38分18秒

初めまして、書き込みありがとうございます！
＆、1700HITおめでとうございます。
これからも、何かありましたらよろしくお願いしますね(^^




[56]Re:1800ヒットとりました。
In Reply to: 1800ヒットとりました。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月10日 23時30分14秒

ようへいさん、はじめまして。
1800HITおめでとうございます！
ホームページ見させていただきました。
早解きの記事はおもしろいですね(^^
では、これからもよろしくお願いします。




[55]キリ番！
In Reply to: Re:1888ヒットとりました。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月10日 23時25分36秒

> 　タイトル通りなんですが、1888Hitはきり番に入るんですかねぇ。
> 僕個人としては結構嬉しかったんですが…

おめでとうございます！
ちょっとでも「おっ」と思う番号でしたら、書き込んでくださって結構ですよ。
こちらとしても、どんどん書き込んでいただけた方が嬉しいので(^^
トップページにお名前掲載させていただきますね。
20世紀中に2000HITいけたらいいなあ…
では、これからもよろしくお願いします！




[54]Re:質問
In Reply to: Re:質問
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月10日 23時08分51秒

セクハラ皇帝乱兄ぃさん、薔薇味宗徒さん、お返事ありがとうございます。
やはり一体のアールヴからの２回無刀取りは可能なんですね。
「アイテムコンプの道」へ、明記しておきます。




[53]Re:仕込み杖?!補足
In Reply to: 仕込み杖?!補足
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月10日 23時05分43秒

> ナッツのチョッキは敵を攻撃できるのでしょうか？
> できるとしたら、武器としては何に分類されているのでしょう？

一応攻撃できました。
殴る時のグラフィックは閃いたときの電球がバグったような感じです。
装備武器欄から外すと普通のナッツのチョッキ（服）として使えましたが再度武器欄に装備することは不可能でした。




[52]Re:1888ヒットとりました。
In Reply to: 1800ヒットとりました。
投稿者:ツェペリ - 投稿日時:2000年12月10日 14時33分59秒

　タイトル通りなんですが、1888Hitはきり番に入るんですかねぇ。
僕個人としては結構嬉しかったんですが…


[51]1800ヒットとりました。
投稿者:ようへい - 投稿日時:2000年12月09日 21時38分14秒

はじめまして。
ようへいといいます。
1800ヒットをとったので報告します。

アイテムのデータすごいですね。
これからよろしくお願いします。

ロマサガ3のホームページもってます。
行ってみてください。

http://www11.freeweb.ne.jp/play/y-yohei/ 


[50]Re:１７56ＨＩＴぉ
In Reply to: Re:１７０３ＨＩＴぉ
投稿者:ツェペリ - 投稿日時:2000年12月09日 19時33分16秒

> はい、違います。
> 遅くなりましたがはじめまして。

　こちらこそはじめまして。
『よく聞く…』ならぬ『よく見る…』名前だたったんで。


[49]Re:１７０３ＨＩＴぉ
In Reply to: Re:１７０３ＨＩＴぉ
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月09日 18時55分33秒

はい、違います。
遅くなりましたがはじめまして。


[48]Re:１７０３ＨＩＴぉ
In Reply to: １７００ＨＩＴぉ
投稿者:ツェペリ - 投稿日時:2000年12月09日 11時14分49秒

> はじめまして、ドラ軍ルーラーというドラゴンです。
> １７００取りました！
　くっそー
私は１７０３でした。
くやし～
　ところで、おさかなさんのページで見かける「Ｄルーラー」さんとは違う方ですか？


[47]１７００ＨＩＴぉ
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月09日 10時00分09秒

はじめまして、ドラ軍ルーラーというドラゴンです。
１７００取りました！


[46]Re:質問
In Reply to: 質問
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2000年12月08日 14時11分26秒

こんにちは。1616Hitでした。いろいろあって楽しいですね（失笑）。

＞月下美人無刀取りに関連する質問です(^^;
＞一体のアールヴから2回の無刀取りに成功すると確実に月下美人を取れると聞いたことがあるんですが、本当なのでしょうか？私は一度も成
＞功したことがないので…。
＞東方不敗を取られたアールヴはパンチを多用してきますがまれに大剣のグラフィックで攻撃してきます。このとき無刀取りに成功すると月下美
＞人が取れるとか。

私もこの情報をもとに真相を確かめてみました。
例によって東方不敗を奪った後、ごく稀に仕掛けてくる大剣攻撃を
無刀取りしてくれることを祈りつつ、粘りました。
すると無刀取りが成功し、武器欄に「月下美人」が！情報は正しかったです。
が、はっきり言って効率は劣悪です。疲れました。


[45]仕込み杖?!補足
In Reply to: Re:仕込み杖!?
投稿者:珍獣マコ - 投稿日時:2000年12月08日 06時06分50秒

コメントありがとうございました。

ツェペリさん
近年警察の方々の不祥事が相次いでますが、
神奈川県警は特にイメージダウンが著しいですね。
付近にアビスゲートがあるのかも。
名誉挽回のため、職務に邁進していただきたいです。
明王拳が不死系に特効とは知りませんでした。
勉強になりました。

きりんGさん
ナッツのチョッキは敵を攻撃できるのでしょうか？
できるとしたら、武器としては何に分類されているのでしょう？

あと、昨日の書き込みについて少し補足させていただくと、
事件が発生したのはおそらく洞窟寺院跡でアスラを相手に
閃き＆退却を繰り返している最中で、陣形は虎穴陣でした。
仕込み杖はできれば小剣を入手するつもりで
レオニードとゆきだるまの武器欄の2段目に配置し、
4段目にアースガード装備、1段目と3段目は空けてありました。
この状態で戦闘して先に抜刀ツバメ返しを閃き、
退却後に再びアスラと戦って居合抜きを閃いたのですが、
どちらを閃いたのがレオ様だったのかを忘れてしまいました。
このときの彼の防具欄はガードリング×3で埋まっていたのですが、
あとで気付いたときにはそのうちひとつが仕込み杖に変わっており、
ガードリングは所持品欄に戻されていました。
私が覚えているのは以上です。


[44]Re:質問
In Reply to: 質問
投稿者:セクハラ皇帝乱兄ぃ - 投稿日時:2000年12月08日 02時14分20秒

> 東方不敗を取られたアールヴはパンチを多用してきますがまれに大剣のグラフィックで攻撃してきます。このとき無刀取りに成功すると月下美人が取れるとか。
> ですが私は技ポイントが尽きるまでやっても成功しません。

おっしゃるとおりです．アールヴ自体，めったに月下美人では攻撃してきません．挑発打ちを打ち込みまくり，その後かな～り粘っていると，ごくまれに無刀取りできる，といったところでしょうか．
やはり，レアアイテム入手には忍耐は欠かせませんね．（笑）

http://homepage1.nifty.com/rs2/ 


[43]質問
In Reply to: 訂正指摘など
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月08日 00時46分59秒

月下美人無刀取りに関連する質問です(^^;
一体のアールヴから2回の無刀取りに成功すると確実に月下美人を取れると聞いたことがあるんですが、本当なのでしょうか？私は一度も成功したことがないので…。
東方不敗を取られたアールヴはパンチを多用してきますがまれに大剣のグラフィックで攻撃してきます。このとき無刀取りに成功すると月下美人が取れるとか。
ですが私は技ポイントが尽きるまでやっても成功しません。
どなたか教えてくれませんか？




[42]Re:仕込み杖!?
In Reply to: 仕込み杖!?
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月08日 00時19分53秒

珍獣マコさん、ツェペリさん、はじめまして。書き込みありがとうございます。

> 実は最近コマンダーバトル中に、仕込み杖（小剣）が
> レオニードの防具欄に現れるという事態が発生しました。

振り逃げダイナミックをすると、よく武器欄にナッツのチョッキが装備されたりといった現象が起こりますが、コマンダーバトル中ってのは、初めて耳にします。コマンダーバトル中に急にバグが起こったのでしょうか？＞珍獣マコさん　それともツェペリさんのおっしゃるように、七星剣増殖と同じような原理のバグなのかもしれませんね。いづれいせよ、情報ありがとうございます。これからも何かありましたら、よろしくお願いしますね(^^




[41]Re:訂正指摘など
In Reply to: 訂正指摘など
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月08日 00時00分26秒

> ちなみに，私がまだ未入手なのは，降魔の剣・骨の腕輪・水心の爪ですね．もちろん，トウテツ系は無いです．（あれは無理だって）

やっぱこれらは残っちゃいますねえ。骨の腕輪は状況再現法を使えば楽に取れますが、他の2つはきついっす。トウテツ系は…無理っすね(^^;




[40]Re:無効化属性について
In Reply to: 無効化属性について
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月07日 23時46分41秒

ムルムルさん、こんばんは(^^
先程、炎のマントと氷の剣を同時に装備して戦闘してみたところ、直接攻撃を受けた場合は炎のマントのバリア効果が優先されて発動することが確認できました。（防具のバリア効果についてはコロタンさんのHPに詳しく書かれています。）
また、２つを同時に装備してグゥエインと戦ってみたところ、火炎によるダメージは０でしたが、冷気を喰らうと通常通り５００程度のダメージを受けました。
氷の剣だけ装備して試してみると、当然ですが冷気によるダメージは０、直接攻撃に対してはフリーズバリアが発動しました。
どうやら、ムルムルさんのおっしゃるとおり、これら防具の熱や冷気に対する無効化耐性はセルフバーニング、フリーズバリアによるもののようですね。もしバリアに関係ないものならば両方の耐性を共有できるはずですからね。
アイテムリストには、耐性としては表示しない方が適切かもしれませんね。
貴重な情報ありがとうございます。




[39]Re:仕込み杖!?
In Reply to: 仕込み杖!?
投稿者:ツェペリ - 投稿日時:2000年12月07日 23時06分50秒

> はじめましてこんにちは。
> 私はカタリナ育成に心血を注ぐ神奈川の一サガファンです。
はじめまして。
私のこのＨＰに書き込むのは初めてです。
さらに私も神奈川県民です。
ちなみに私の町では警察が泥棒を働きます。

> 実は最近コマンダーバトル中に、仕込み杖（小剣）が
> レオニードの防具欄に現れるという事態が発生しました。
　誰もが思うことを言うようですが、バグですね。
データが消える恐れがあるので怖いっスよね。
　Lv七星剣とかは有名だけど…特に面白いのは「防具欄」ってとこですね。


> また、なぜか明王拳がクリティカルヒットしてしまいます。
　これは単純にレオニードはヴァンパイアなので、「アンデット」と同じ扱いのためクリティカルヒットなだけでしょう。
サンシャイン等もクリティカルのはず。
　結局まともな答えなのは上の文だけですね。
役に立てなくて申しわけない。


[38]無効化属性について
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2000年12月07日 20時01分55秒

　こんばんわ～（＾＾
　ちょっとお尋ねしたいことがあるのです。
炎のマントや氷の剣ってそれぞれ炎、冷気を無効化しますよね。
これは両方同時に装備すれば両方無効化できるのですか？
あれってそれぞれセルフバーニング、フリーズバリア（永久）の効果があり、それで無効化するものだと思ってたのですが、
ここのHPを拝見させていただいたところ無効化するとの事なので疑問思いました。
　自分で試せばいいのですが、セーブが消えまして試そうにも試せない状態です。
よろしくお願いします。


[37]訂正指摘など
投稿者:セクハラ皇帝乱兄ぃ - 投稿日時:2000年12月07日 10時42分02秒

まず，
アイテムコンプリートへの道　初級編　２．ダンジョンなどの宝箱から入手できるもの
で，炎獣の鎧，魔獣の鎧は鎧ではなく革ですね．
さて，ここから先は半年前の記憶をたどっているのであまり信用しないでください．
月下美人は１回目の無刀取りでも取れる場合があります．ただし，ものすごい低確率なので，２回無刀取りをやった方がよいでしょうね．（だったら言うなよ）
もう一つ，アイテム増殖方法には捨ててまた取る方法があります．サイコメット，カードの場合はこちらの方が手間が省けてよいでしょう．
ちなみに，私がまだ未入手なのは，降魔の剣・骨の腕輪・水心の爪ですね．もちろん，トウテツ系は無いです．（あれは無理だって）

http://homepage1.nifty.com/rs2/ 


[36]仕込み杖!?
投稿者:珍獣マコ - 投稿日時:2000年12月07日 06時02分25秒

はじめましてこんにちは。
私はカタリナ育成に心血を注ぐ神奈川の一サガファンです。
実は最近コマンダーバトル中に、仕込み杖（小剣）が
レオニードの防具欄に現れるという事態が発生しました。
性能は防御力57以上、魔法防御-1で
全ての能力値に+2のボーナスがつくうえに
浮遊特性、音波・水耐性があり、熱、冷気、雷、毒ガス等の攻撃から
全くダメージを受けなくなるという優れものですが、
異様に重いらしく行動順はほとんどいつも一番最後になります。
また、なぜか明王拳がクリティカルヒットしてしまいます。
こういった事態に関して何か情報をお持ちでしたら
ぜひコメントをお願いします。


[35]Re:我輩の脳も進化停止（意味不明）
In Reply to: 我輩の脳も進化停止（意味不明）
投稿者:セクハラ皇帝乱兄ぃ - 投稿日時:2000年12月06日 10時36分51秒

＞ダンターグ進化論
あれは最近確立した理論なので，気付いた時にはもう遅いというパターンが続出したでしょうな．（かくいう私も最近やったデータはタイプ２で止まってしまいましたが…笑）
まあ３は２に比べてアイテムが楽な分，技が厳しいですね．２の技コンプはさほど難しくはないかと思いますが・・・，見切りまで入れるならば話は別ですがね．しかしこの難しさ，さすがはスクウェアです．デバッグの手抜き加減も一流ですが．（笑）
聖王・魔王遺物の謎を解明することは，２の古代人の謎を解明することに匹敵するでしょうね．

http://homepage1.nifty.com/rs2/ 


[34]我輩の脳も進化停止（意味不明）
In Reply to: リンクより参上！！（意味不明）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月06日 01時22分25秒

セクハラ皇帝様、相互リンクありがとうございましたm(__)m
実は私、昔皇帝様のページを参考にロマサガ２アイテムコンプを目指したのですが、ダンターグ進化停止デストロイヤー入手不可パターンにハマってしまった大バカ者です(-_-;)
２に比べれば３は楽ですよねえ。そういえば２では技コンプも挫折してしまいましたなあ…
ボツアイテムは倉庫アイテムのフラグを全部立てて無理やり入手しました（汗）。
聖王・魔王遺物考察は、まあ考察って呼ぶほどのものではないですが（爆）、近日公開予定でございます。
それでは、これからもよろしくお願いいたします。




[32]助かりました！
In Reply to: 細かい事なんですけど・・・
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月06日 01時04分53秒

> ところで、すごい細かい事なんですがバスターアクスについて。
> 魔王殿地下の固定敵と言うのは光の壁とワンダーバングルの所のヤツですよね？
> あいつはアラケスを倒しても戦えました（何回でも）。ですので、いつでも取れると思います。

runeaさん、はじめまして。
情報提供ありがとうございます。
おっしゃるとおりでした(^^;
訂正しておきます。
いやあ、まだまだ細かいミスがかくさん見つかりそうだなあ…(-_-;)
では、これからも何かありましたらよろしくお願いします！




[31]おめでとうございます！
In Reply to: １２００ＨＩＴ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月06日 01時01分39秒

激弱軍師白王さん、はじめまして。
TOPにお名前載せておきますね！
お名前から察すると、ロマサガ２プレイヤーの方でしょうか？
よければまた足を運んでくださいね(^^




[30]Re:こんにちは～
In Reply to: こんにちは～
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月06日 00時08分55秒

彩月さん初めまして、管理人のきりんGです。
書き込みありがとうございますm(__)m
HP作成、がんばってくださいね。完成したらぜひ相互リンクしましょう(^^

> ところで一つ提案があるのですが、敵専用の装備品の
> 非表示耐性を一緒に調べませんか？コロタンさんの状況再現を
> 利用すれば可能だと思うのですが。どうでしょうか…。

ええと、これは詳しい方法がわからないので、よければ教えていただけないでしょうか。（内容が内容ならメールでも構いません(^^;）当方学校の方が忙しくてあまりお力になれないかも知れませんが、私も敵専用防具の耐性については気になりますので、ぜひ。
それでは、これからもよろしくお願いしますね！




[29]リンクより参上！！（意味不明）
投稿者:セクハラ皇帝乱兄ぃ - 投稿日時:2000年12月05日 13時49分43秒

わたくし，セクハラ皇帝と申します．アバロンより飛んでまいりました．まあ，往復便就航記念に参上したってことですね．（まわりくどいわー！！）
さて，此度はＨＰ開設おめでとうございます．（って言うのかな？）
すでに公開されているコンテンツは全部覗きましたが，ボツアイテムまで調べてあるところがスゴイですね．セーブデータを解析しましたか．私にもその技を伝授して頂きたいところですな．
聖王・魔王遺物の考察が完成する日を楽しみしておりますです．では．

http://homepage1.nifty.com/rs2/ 


[28]細かい事なんですけど・・・
投稿者:runea - 投稿日時:2000年12月05日 13時28分35秒

はじめまして。
凄い役に立つデータですね～、びっくりしました。これからも頑張ってください。
聖王遺物分析、楽しみにしています。（^^

ところで、すごい細かい事なんですがバスターアクスについて。
魔王殿地下の固定敵と言うのは光の壁とワンダーバングルの所のヤツですよね？
あいつはアラケスを倒しても戦えました（何回でも）。ですので、いつでも取れると思います。


[27]１２００ＨＩＴ
投稿者:激弱軍師白王 - 投稿日時:2000年12月05日 13時04分18秒

初めまして。
アバロン宮殿から新しいリンク先が出来たので来てみたら１２００ＨＩＴでした。
それでは失礼いたしました（逃）。（←何しに来たんだ）


[26]こんにちは～
投稿者:彩月 - 投稿日時:2000年12月05日 10時41分22秒

お初にお目にかかります。彩月と申します。
ＨＰ拝見させていただきました。凄いですね～。

わたくしも現在某知り合いと共同でＨＰを製作中ですが…。
なんか内容がかぶりそうで（汗）。
一応全アイテム＆モンスターデータを見やすくまとめようと
必死で頑張っています。
ところで一つ提案があるのですが、敵専用の装備品の
非表示耐性を一緒に調べませんか？コロタンさんの状況再現を
利用すれば可能だと思うのですが。どうでしょうか…。
お返事待ってまーす。


[25]ありがとうございます！
In Reply to: 初めまして
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月04日 23時18分06秒

ムルムルさん、はじめまして。
書き込みありがとうございます！
ヒドラレザーは一番使える鎧だと私は思っています。
全員分揃えるつもりで、蛇を大量虐殺しちゃってください(^^;
それでは、これからもよろしくお願いします！！




[24]はじめまして＆お願い。
In Reply to: ひゃあ、面白い。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月04日 22時53分15秒

ＹＯＳＳＡさん、はじめまして。
管理人のきりんＧと申します。
書き込みありがとうございます。HP、早速拝見させていただきました。私もレアモンに関しては多少調べておりますが、ヤマ、スフィンクスには会ったことがありません。しかし、データとしてはROM内に残っているようです。詳しくは、ＹＯＳＳＡさんの掲示板に書き込みさせていただきました。
あと、もしよろしければ、相互リンクしていただけないでしょうか？
それではこれからも、よろしくお願いします！




[22]ありがとうございます！
In Reply to: １０００HITです！！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月04日 22時45分59秒

Ｄさん、はじめまして。
１０００HITおめでとうございます＆ありがとうございます！！
単独クリアですか～僕は達成したことはありませんが、ここのリンク集にある、KY２０００さんのHPにラスボス一人攻略の記事があるので参考にしてください(^^
書き込みは遠慮せずたくさんしてくださいね(^^
それでは、これからもよろしくお願いします！




[21]Re:お久しぶりです。
In Reply to: お久しぶりです。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月04日 22時40分26秒

どうも、お久しぶりです。
私信になりますが、昨日は３２代の定演でした。
代の最後の演奏会でしたが、私としては大成功に収められたと思っています(*^-^*)　師匠にも来て頂けましたし。こなんさんの弟子達も、大活躍でしたよ(^^
こなんさんもこちらにいらしたときは、お声をかけていただけたら嬉しいです。それでは。




[20]Re:お答えします♪
In Reply to: お答えします♪
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月04日 22時34分16秒

> 薔薇味さんの言われるとおり、宵闇のローブは非表示耐性をもちます。
> 他にも非表示耐性をもつ防具は存在します。
> うちのＨＰの「ミニ知識」に載せてあるので興味があればご覧下さい。
> それと、画面に表示される耐性の「○」は、実際には「○」と「○＋」の２種類があります。
> 詳しいことは、これまた「ミニ知識」をご覧下さい。

コロタンさん、いつもありがとうございます。
レス遅れて申し訳ありませんm(__)m
これらのことは、すでにコロタンさんのHPで知っていたのですが、状況再現の転載をお願いしたばかりだったので、もう少ししてから情報提供のお願いをしようかと思っていたところでした(^^;
これらのデータを一部、全アイテムデータに追加させていただいてもよろしいでしょうか？

> マイナス耐性はそのままです。解消できるのは回復地相アビスでの「ＨＰ回復量半減作用」です。
> これは、「防具のもつ回復地相の優位性」の問題です。
> 「回復地相」は一人にひとつのみ存在し、防具が「回復地相」を複数もつ場合、優先度の高いものが「初期回復地相」として設定されます。
> 優先度は、
> アクセサリー　＞　鎧　＞　服　＞　小手
> の順になり、アクセサリーどうしでは、装備欄の一番上にあるものが優先されます。
> よって「宵闇のローブ」を装備した場合、「回復地相」は「アビス」になるのですが、優先度の高い「月の骨」を合わせて装備することで「初期回復地相」が「月」になるのです。
> そうしたことで、回復地相アビスで起こる「アビス地相以外での回復量半減作用」があたかも解消されたように見えるのです。
> 実際には「初期回復地相」が「月」に変わっただけです。
> このことは次の定期更新でアップするミニ知識の一部でした。

いやあ、何かものすごい情報を先取りしてしまったようで(^^;
なるほど、確かに回復地相が一人につき複数存在するなんてことはあり得ないですよね。気がつきませんでした。
それにしても、これほど説明書や攻略本に載っていないことが設定されているゲームも珍しいですよね(^^;では、また何かありましたらよろしくお願いします！




[19]初めまして
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2000年12月04日 20時59分06秒

　キリ番踏んだわけじゃないんですが、挨拶に参りました（＾＾
ページ拝見させていただいたんですが、すごいですね。
アイテムの入手方法まで載ってるのがとても便利だと思います。
これからもちょくちょく寄らせてもらいますが、よろしくお願いします。
　今日僕もやっとヒドラ皮を手に入れました。
パイルヒドラからです。うれしいです、熱耐性、毒無効化なんて。
これでレットドラゴンと対等に戦えるようになりました。
明日から大虐殺ですな♪（笑）
では～♪


[18]ひゃあ、面白い。
投稿者:ＹＯＳＳＡ - 投稿日時:2000年12月04日 00時33分01秒

こんにちは。ＹＯＳＳＡともうします。
没アイテムとか綺麗なアイコンが飾ってあって、楽しそうな
ＨＰですね。うちも良く似たようなことをやってますので、
また来て下さい♪

http://www.cis.shimane-u.ac.jp/~s99430/index.html 


[17]１０００HITです！！
投稿者:Ｄ - 投稿日時:2000年12月03日 20時26分33秒

え～、いきなり１０００HITでビックリしてしまいました（笑）。
何だか少し申し訳ない気がします・・・が、
なにはともあれ１０００HITおめでとうございます！！
今はエレンで単独クリアを志していますが、攻略本を
紛失してしまいあたふたと世界中を彷徨ったりしています（笑）。
そんなわけなので、また困った時はお邪魔させていただきます。
アイテムデータベースにはきちんと入手場所まで明記してあったので
非常に助かりました！！
最初から長ったらしい書き込みですいませんでした。
最後に…これからも頑張ってください！！

http://www.hinocatv.ne.jp/~vfr/index.htm 


[16]お久しぶりです。
投稿者:こなんどいる - 投稿日時:2000年12月02日 22時26分52秒

　お久しぶりです。HPを開設した事を聞きつけて訪問しました。
　さすがに色々と知らない事が多すぎてびっくりしてます。
　このHNで分かってくれると本当に嬉しいんだけど、なにしろ久しぶりに使ったから・・・。
　またメールなどで色々話しましょう。それでは頑張ってくださいね。


[15]お答えします♪
In Reply to: 感謝＋質問
投稿者:コロタン - 投稿日時:2000年12月02日 06時23分02秒

こんにちは、コロタンです。
最近かなり忙しいです。やっと週末になったんで、ゆっくりコンテンツを拝見させてもらいました。
薔薇味さんの言われるとおり、宵闇のローブは非表示耐性をもちます。
他にも非表示耐性をもつ防具は存在します。
うちのＨＰの「ミニ知識」に載せてあるので興味があればご覧下さい。
それと、画面に表示される耐性の「○」は、実際には「○」と「○＋」の２種類があります。
詳しいことは、これまた「ミニ知識」をご覧下さい。
これらのことは状況再現を使って調べたことです。


＞宵闇のローブのマイナス耐性は月の骨を同時に装備することで解消できると聞いたことがあるのですが、本当でしょうか？

マイナス耐性はそのままです。解消できるのは回復地相アビスでの「ＨＰ回復量半減作用」です。
これは、「防具のもつ回復地相の優位性」の問題です。
「回復地相」は一人にひとつのみ存在し、防具が「回復地相」を複数もつ場合、優先度の高いものが「初期回復地相」として設定されます。
優先度は、
アクセサリー　＞　鎧　＞　服　＞　小手
の順になり、アクセサリーどうしでは、装備欄の一番上にあるものが優先されます。
よって「宵闇のローブ」を装備した場合、「回復地相」は「アビス」になるのですが、優先度の高い「月の骨」を合わせて装備することで「初期回復地相」が「月」になるのです。
そうしたことで、回復地相アビスで起こる「アビス地相以外での回復量半減作用」があたかも解消されたように見えるのです。
実際には「初期回復地相」が「月」に変わっただけです。
このことは次の定期更新でアップするミニ知識の一部でした。


＞「△物理（宵闇のローブ）」、「◎魔法（キャンディリング）」とは、「△斬打貫弓」、「◎熱冷雷状」と同じ意味なのでしょうか？

全く同じ意味です。状況再現で確認しました。
制作者側の意図かと思われます。（＾＾；

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[14]感謝＋質問
In Reply to: ご挨拶＋α
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月01日 20時54分52秒

薔薇味宗徒さん、はじめまして。
ご指摘＆情報提供ありがとうございます。とても助かりました。早速加筆訂正させていただきます。
いやあ、それにしても、こんなに間違っていたとは…お恥ずかしい(^^;;
また何かありましたらよろしくお願いします。

それで、質問なのですが、
・宵闇のローブのマイナス耐性は月の骨を同時に装備することで解消できると聞いたことがあるのですが、本当でしょうか？
・「△物理（宵闇のローブ）」、「◎魔法（キャンディリング）」とは、「△斬打貫弓」、「◎熱冷雷状」と同じ意味なのでしょうか？
もしご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。




[13]ご挨拶＋α
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2000年12月01日 14時29分48秒

こんにちは。遅れ馳せながら、ＨＰ開設おめでとうございます。
私は主にＤ．ＩさんやコロタンさんのＨＰに通っている者です。

ここの内容ですけど、没アイテムまで丁寧に掲載されている所は、気合を感じます。
ですが、アイテムの効果や性能にいくつか疑問が沸きました。

「死の指輪：魔力＋１」→「魔力＋２」
「ハートエイク：魔力＋２」→「魅力＋２」
「ヒドラレザーの属性：月」→「ビーストレザーの属性：月」
「宵闇のローブ：被ダメージ２倍」→「△物理、×熱、状」
「宵闇のローブ（レオニード）」→「×熱」
「骨の腕輪」→「属性：アビス」
「フラワースカーフ」→「属性：蒼龍、浮遊」
「高級傷薬：ＨＰ２００回復」→「ＨＰ４００回復」
「ねこいらず：アルジャーノンにダメージ」→「アルジャーノン以外のネズミにダメージ」

こんな感じです。まだちょっと自信のないものもありますから、調べてからにします。
宵闇のローブに関しては、コロタンさんがお調べになりました。



