[199]Re:続・王家の指輪
In Reply to: 続・王家の指輪、てゆうかお詫び
投稿者:kei - 投稿日時:2001年01月16日 13時31分20秒

アイテムコンプの道のところに
王家の指輪を売却するか捨てるかした後に
って書いてあるけど捨てたら倉庫に行っちゃうから
買い戻せないよ。

同じくアイテムコンプの道の主人公限定のところの
鬼神小手の字が間違ってるよ。

あとハートエイクは道化を一人以上倒して
真ん中の舞姫を倒したらいいそうです。（未確認）

今日学校行ったら休講になってた。
この１時間のために来たのに。暇すぎ


[198]続・王家の指輪、てゆうかお詫び
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月16日 02時42分56秒

私、現在のデータでは王家の指輪買戻しが不可であると書き込みましたが、倉庫に増殖した分が入っていたからで、全て捨てたら買戻しできました。ああ、おバカ…(-_-;)
keiさんをはじめ、みなさん、混乱するような書き込みをしてしまって、すみませんでした。コンテンツの方にも訂正しておきます。




[197]Re:プロテクター００（ありがとうございます！）
In Reply to: プロテクター００（どうでもいいですが）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月16日 02時38分30秒

> 初めまして。ショパン三世といいます。他のページにもたまにカキコしてます。
>
> プロテクター（物防０、魔防０）とトウテツアイについて。
> どうでもいいことですが、装備欄で装備すると確に物防＋９９、魔防＋９９
> となりますが、実際は１２８だと思います。
> それは陣形画面でＸボタンを押すと「DEF 128 128」と表示されるから。

はじめまして。
4年近くやってますが、陣形画面でＸボタンを押すと防御力が表示されるなんて、知りませんでした…(*^-^*)
トウテツアイも、同様の方法で魔法防御は１２８であることがわかりました。リストにアップさせていただきます！
これからも何かありましたらよろしくお願いします。




[196]Re:6000ＨＩＴじゃ
In Reply to: 6000ＨＩＴじゃ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月16日 02時32分45秒

はじめまして(^^
6000HITおめでとうございます！

> 私は今、技・見切りを覚えるためプレイ
> してるんですが、「骨砕き」がどうしても見切れません。
> もっともっと情報が欲しいので、レスよろしくお願いします

とりあえず、骨砕きまたはスカルクラッシュを使う敵を、私がわかる限りで羅列します。

・スカルクラッシュ
イルヘッド、バリシュードラ、ボーンドレーク、悪鬼、地狼、バーゲスト、ロックアイン、天狼、いのしし武者、ショック、化石魚、氷湖の主、オーガロード、バーバリアン、アース、マグマ、アフカル、ラプトル、グランガーチ、バジリスク、牙蛇、カンヘルドラコ、ウィナー、マッドブル、アルカノイド、ビートル、デザートトラップ、サンドフラッパー、バイター、明王、ゼルナム族、アラケスの戦鬼、マクシムスガード（斧）、破壊するもの（獣魔：アラケス）

・骨砕き
ヤミー、戦鬼、強鬼、ハンマヘッド、トリトーン、ゴブリン、人虎、オーガ、ドビー、トレンティノ、ペグパウラー、メルドウォーム、仁王、巨人、サイクロプス、マクシムス、破壊するもの（所期形態）

私はいつもごく初期にアラケスの戦鬼やバリシュードラなどを相手に見切っているような気がします。
もしモンスターレベルが高くなってしまっていたら、オーガロード、明王あたりがいいんじゃないでしょうか。それでは、がんばってみてください！これからもよろしくお願いします。




[195]6000ＨＩＴじゃ
投稿者:風来人 - 投稿日時:2001年01月15日 20時09分11秒


はじめまして。私は今、技・見切りを覚えるためプレイ
してるんですが、「骨砕き」がどうしても見切れません。
もっともっと情報が欲しいので、レスよろしくお願いします


[194]Re:封印解除
In Reply to: 封印解除
投稿者:kei - 投稿日時:2001年01月15日 16時18分51秒

曲刀で一番強いのはカムシーンです。
主人公ハリードでないと入手不可です
主人公がハリードでなければファルシオンになります
LV七星剣をハリードで作れば曲刀専用欄にLV七星剣を
装備させることも出来ます。
この場合１度はずずと曲刀専用欄にLV七星剣を装備させることが
出来なくなります


[193]封印解除
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年01月15日 15時51分31秒

ロマサガ３封印解除しちゃった、、、
今日は、大雪警報が出て学校がなかったのでACアダプタを屋根裏部屋から持ってきてぴこぴこっとやりました。
ところで、ハリードの攻撃力がないので武器を変えることにしました
で、曲刀で一番強いのはなんですか？
今日は朝までロマサガ３だーーーーーーぁ！
（明日は寢、、）


[192]プロテクター００（どうでもいいですが）
投稿者:ショパン三世 - 投稿日時:2001年01月15日 09時53分57秒

初めまして。ショパン三世といいます。他のページにもたまにカキコしてます。

プロテクター（物防０、魔防０）とトウテツアイについて。
どうでもいいことですが、装備欄で装備すると確に物防＋９９、魔防＋９９
となりますが、実際は１２８だと思います。
それは陣形画面でＸボタンを押すと「DEF 128 128」と表示されるから。

ということなんですが・・・・ホントどっちでもいいです。


[191]Re:ＡＣアダプタ封印！
In Reply to: ＡＣアダプタ封印！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月15日 00時28分03秒

さすがにスーファミ本体を預けるわけにはいかないですしね。
別にカセットとかコントローラとか預けてもいいと思います(^^;




[190]Re:5757ＨＩＴ！！！！！！！
In Reply to: 5757ＨＩＴ！！！！！！！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月15日 00時20分55秒

> 5757ヒットしました！！！！！！！
>
> どうやら、今のロムと以前のロムでは多少違いがあるようですね。
> もしかして以前のが・・・・・・・・？

５７５７おめでとうございます！
お話を聞くと、「以前のロム」というのはかなりの違いがあるようですね。ものすごく気になる…(^^;




[189]Re:モンスター専用装備とは・・・．
In Reply to: Re:モンスター専用装備とは・・・．
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月15日 00時15分32秒

> プロテクター（防御　０　魔法防御　０）
> がいいでしょう。
> これを装備すると防御も魔法防御も９９になり、『射』の属性を
> 持っている攻撃でしかダメージを食らわなくなります。

「トウテツアイ」も魔法防御は０ですが装備すると９９になります。リストに追加しておきました。
「☆」耐性（ダメージ０）がついてるから、どうでもいいような気もしますが(^^;

> あとはアビスの地層でもダメージを受けますね。アビスの風も。

アビスの風は確か防御力無視ですからね。そのせいかどうかはわかりませんが、シャドウには居合抜きや抜刀ツバメ返しでダメージが与えられます。（知ってました？）




[188]ＡＣアダプタ封印！
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年01月13日 20時54分36秒

ＡＣアダプタを、、、、か
ロマサガ3を封印するにはそれすかない！
さっそくやります。
どうもありがとうございます。


[187]我慢できなかった
In Reply to: Re:王家の指輪
投稿者:kei - 投稿日時:2001年01月13日 20時22分37秒

今日誘惑に負けちょっとだけと思いとうとうやってしまいました
僕も全てのイベントをクリアしましたがやはり
王家の指輪は買い戻せました。


[186]5757ＨＩＴ！！！！！！！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月13日 15時36分30秒

5757ヒットしました！！！！！！！

どうやら、今のロムと以前のロムでは多少違いがあるようですね。
もしかして以前のが・・・・・・・・？


[185]Re:モンスター専用装備とは・・・．
In Reply to: モンスター専用装備とは・・・．
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月13日 13時03分20秒

装備させることも可能です。
あと改造しなくても振り逃げで出るときもあります。
そのなかでは特に！
プロテクター（防御　０　魔法防御　０）
がいいでしょう。
これを装備すると防御も魔法防御も９９になり、『射』の属性を
持っている攻撃でしかダメージを食らわなくなります。
あとはアビスの地層でもダメージを受けますね。アビスの風も。


[184]モンスター専用装備とは・・・．
投稿者:セクハラ皇帝乱兄ぃ - 投稿日時:2001年01月13日 12時57分32秒

モンスターの専用装備を見ましたが，これらはやろうと思えば（おそらくデータ改造することになるでしょうが），ユリアンとかに装備させることも可能になるのですか？
できたところで，たいして効果があるようには思えませんがね．（笑）

http://homepage1.nifty.com/rs2/ 


[183]GoGoGoGo！（笑）
In Reply to: ５５５５hit、おめでとうございます！！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月13日 00時32分29秒

＞ToMoさん
連続HIT、おめでとうございます！
私も昔、テスト前ロマサガ3を封印しきれず、テストが終わるまで友達にACアダプタを預けると言う強硬手段に出ました。
結構有効ですよ(^^;

＞ILNPさん
はじめまして(^^
とりあえず、次は5700〜あたりを狙ってみてはいかがでしょうか？
どうか今後ともよろしくお願いします。




[182]ありがとうございます！
In Reply to: 報告！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月13日 00時23分19秒

> ブラッディソードの再装備可or不可の報告です！
> 結果は・・・・・再装備不可でした！
> おかしい・・な・・・？記憶違いかな・・・・？
> それとも以前やっていた方のロムかな・・・・？
> 実は僕、今のロムを貰う前に、違う先輩のデータを借りてやっていたのですよ。そっちかな・・・・・？

ご報告、ありがとうございます！
やはり再装備不可でしたか〜
私も以前は外せた気がしたんですが…う〜ん。
まあ、こういう話題を扱う際は「過去の記憶」は誤報やデマを生み出す元になりかねないので、あてにしないほうが安全ですからね。
とりあえず、今後も変わったことがあればご報告お願いしますm(__)m

> あと疑問の部分が・・・・・・
>
> モウゼスの井戸に侵入するとき、ボルカノ＋ウンディーネの弟子に
> 言いますよね？
> 今だと『ボルカノorウンディーネの命令だ、あっちに〜』
> ですよね？
> 前のヤツは確か、
> 『ボルカノorウンディーネが呼んでたぞ』
> だったのですよ！！
> これは一体？！
> ロムの違いか？！
> 皆さんはこの時なんて言いますか？

私は『〜の命令だ、あっちに〜』の方ですね。
てゆうか『〜呼んでたぞ』のほうは10回以上(^^;クリアしてますが一度も見たことがありません。




[181]Re:なぜ
In Reply to: なぜ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月13日 00時11分04秒

> このサイト、行ったり来たりすると、簡単にカウンターが動いちゃいます。（同一人物で、検索履歴を選択すると、カウンターが動く）
> 直したほうが良いのでは？

この掲示板やHPのスペース（12MB）自体がそうなんですが、トップページのカウンターはgeocitiesが無料で提供するものを使っており、動作は軽いのですが細かいカスタムや設定ができなくなっております。ですので申し訳ありませんが直しようがないです。




[180]なぜ
投稿者:ILNP - 投稿日時:2001年01月12日 22時27分08秒

このサイト、行ったり来たりすると、簡単にカウンターが動いちゃいます。（同一人物で、検索履歴を選択すると、カウンターが動く）
直したほうが良いのでは？


[179]報告！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月12日 21時18分37秒

ブラッディソードの再装備可or不可の報告です！
結果は・・・・・再装備不可でした！
おかしい・・な・・・？記憶違いかな・・・・？
それとも以前やっていた方のロムかな・・・・？
実は僕、今のロムを貰う前に、違う先輩のデータを借りてやっていたのですよ。そっちかな・・・・・？
あと疑問の部分が・・・・・・

モウゼスの井戸に侵入するとき、ボルカノ＋ウンディーネの弟子に
言いますよね？
今だと『ボルカノorウンディーネの命令だ、あっちに〜』
ですよね？
前のヤツは確か、
『ボルカノorウンディーネが呼んでたぞ』
だったのですよ！！
これは一体？！
ロムの違いか？！
皆さんはこの時なんて言いますか？


[178]５５５５hit、おめでとうございます！！
In Reply to: おれって、、、
投稿者:ILNP - 投稿日時:2001年01月12日 18時16分56秒

昨日から狙ってたのに！！！
ちなみに私は、５５５８でした・・・


[177]おれって、、、
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年01月12日 17時28分40秒

５５５５ヒットしました。
テストがもうすぐなのについついロマサガ３をやってしまうおれって、、、
あーこんどこそ　　ふ　う　い　ん　!　!　
　　　　おりゃーー！(>_<)


[176]Re:5444HIT
In Reply to: 5444HIT
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月12日 00時41分18秒

5444＆ラスボス破壊おめでとうございます！
みなさんテストが近いようですね。私ももうすぐです…ああやだやだ(-_-;)




[175]Re:5432hit!
In Reply to: 5432hit!
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月12日 00時34分15秒

5432おめでとうございます！
ブラッディーソードは、宝箱なら死者の井戸（スタート地点から左側へ進む）かレオニード城（固定人狼のいる部屋）、敵はスケアヘッド、剣神、クリプトン、ホブゴブリン、リザードマン、大野盗が所有。リザードマンに挑発射ち＆無刀取りすれば手っ取り早く入手できますよ。では、再装備可or不可の報告、お待ちしています！




[174]5444HIT
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年01月11日 20時07分57秒

五千四百四十四ヒットしました！
ひさしぶりのToMoです。
もうすぐテストなので一ケ月デキナイ、、、(>_<)
ロマサガ(ゲーム)はブレイクをかけなければー！
つらい、、、
あと１０にちにラスボスたいじしました。


[173]5432hit!
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月11日 17時07分31秒

5432ＨＩＴりました！！

ブラッディソードって主にどこにありますかね？
見つからなくて・・・・
報告が遅れてしまう！


[172]有り難うございました
In Reply to: いえいえ(＾＾
投稿者:Take - 投稿日時:2001年01月10日 14時35分31秒

削除ありがとうございました。
以後気をつけますのでこれからもよろしくお願いします。


[171]Re:王家の指輪
In Reply to: Re:王家の指輪
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月09日 23時43分26秒

> 　このデータ消えたからもう一度挑戦中。今ナッツのチョッキに苦しんでるところ。

インプはごく初期にしか会えないし、ナッツなんて8回倒したら羅刹が出始めちゃいそうですね(^^;…がんばってください！

> ブラッディーソードは装備した直後ならはずせます。Bボタンで装備画面を消すとはずせなくなってしまうというものだったと思います。これを記憶違いしてないですか？めったに装備するものじゃないから。

それは知ってるんですが…まあ、昔のことだから今はなんとも言えませんね。まあ、「ブラッディー：不可、道化：可」が最も一般的なような気がします。




[170]いえいえ(＾＾
In Reply to: お詫びと訂正
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月09日 23時02分29秒

、こちらこそ、確認せずにアップしてしまってm(__)m
人数制限のせいでぞうさん仲間にできなくて、確認できなかったんですよね（言い訳）
で、先程セーブデータをいじって(^^;ぞうさんを無理矢理パーティーに入れて聖王ブーツを装備させてみたところ、やっぱりパラメータは何も上がっていませんでした。
もしかしたら、道化のくつやラバーソウルもしくは翼のお守りなんかと見間違われた可能性もありますね。訂正しておきます。




[169]お詫びと訂正
投稿者:Take - 投稿日時:2001年01月09日 16時06分39秒

新年早々お詫びです。
石をぶつけられるかもしれません。

半月程前に、象が聖王ブーツを装備すると素早さが１上がると書きましたが、
先日（３日）確認したところ上がってませんでした。
以前上がっているのを確認したはずなのですが（でなければ書かない）、
私の思い違いかもしれません。
同じROMで起こったことなので、ROMの違いは考えられません。

このような誤情報（と思われる）を流してしまい、申し訳ありません。
きりんGさん、大変恐縮ですがこの現象については削除をお願いします。


[168]Re:王家の指輪
In Reply to: Re:王家の指輪
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月09日 12時45分07秒

う〜〜〜〜む、もしかしたらかもしれませんが
僕のＲＯＭではブラッディソードを再装備可能だったかも・・・・・
しれません・・・・でも・・・ん〜〜・・・・・
では確認してみます！


[167]Re:王家の指輪
In Reply to: Re:王家の指輪
投稿者:kei - 投稿日時:2001年01月09日 10時40分13秒

今の私のデータはアラケス、ビューネイ、アウナスを倒したところです。でも４人倒しても買えたと思います。以前全てのアイテムを９個集めるという無謀な挑戦をしていたときかなりお世話になった記憶があるので。
　このデータ消えたからもう一度挑戦中。今ナッツのチョッキに苦しんでるところ。
> > ちなみに私のROMではブラッディーソードは再装備不可
> > 道化の靴は再装備可、レアモン出ずの普通のROMです。
>
> これは私のROMも同じです。でも、前にプレイしたときは確かブラッディーソードも外せたんですよね…記憶違いかもしれませんが。

ブラッディーソードは装備した直後ならはずせます。Bボタンで装備画面を消すとはずせなくなってしまうというものだったと思います。これを記憶違いしてないですか？めったに装備するものじゃないから。

ゲームやりたいという気持ちを掲示板でがまん。 


[166]Re:王家の指輪
In Reply to: 王家の指輪
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月09日 00時08分16秒

> 王家の指輪はイベントが進んでも買えましたよ。
> もしかしたらこれもROMの違いで変ってくるのでしょうか。

私のデータは買い戻し不可能なんですよね。
ちなみに黄京以外の全てのイベントをクリアしています。
ヤーマスで買い戻せる道具は「ゲームクリアに必要なアイテム」に限るので、おそらく王家の指輪がクリアに必要なくなる時点、つまりアラケスを倒した時点で買い戻し不可になるのではないかと思っているのですが、どうでしょう？keiさんのデータではすでにアラケスを倒してしまっているんですか？もしくは「ゲートを４つ閉じた時点」とかなんでしょうか？ちなみにROMの違いはこういうところには関係しないと思います。

> ちなみに私のROMではブラッディーソードは再装備不可
> 道化の靴は再装備可、レアモン出ずの普通のROMです。

これは私のROMも同じです。でも、前にプレイしたときは確かブラッディーソードも外せたんですよね…記憶違いかもしれませんが。

> 今日からテスト勉強のためにゲーム封印。
> しくしく

私もそろそろ就職活動に取り掛からねば…しくしく




[165]王家の指輪
投稿者:kei - 投稿日時:2001年01月08日 21時33分14秒

王家の指輪はイベントが進んでも買えましたよ。
もしかしたらこれもROMの違いで変ってくるのでしょうか。
ちなみに私のROMではブラッディーソードは再装備不可
道化の靴は再装備可、レアモン出ずの普通のROMです。

今日からテスト勉強のためにゲーム封印。
しくしく


[164]おれい
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年01月05日 11時34分57秒

Ｄさん、ピコーン！！さん
ありがとうございました！！
さっそくギャラクシーをつかいたいとおもいます。
これからもよろしくおねがいします。
by ToMo


[163]Re:4567HIT！！！＋どうでもいいこと報告
In Reply to: 4567HIT！！！＋どうでもいいこと報告
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月04日 23時59分29秒

4545＆4567ＨＩＴおめでとうございます！

> 先日、ミカエル＋ハリード＋カタリナで戦うボス（悪鬼）が
> 羅刹のベルトを落としました。
> また、ガルダウィングが鳳の髪飾りを落としました。
> 珍しくてちょっと嬉しかったです。
> それとももう有名でしたか？

これは「全アイテムリスト」の入手方法に書いてあります。




[161]Re:ギャラクシーつかいたい！！
In Reply to: ギャラクシーつかいたい！！
投稿者:ピコーン！！ - 投稿日時:2001年01月04日 22時24分32秒

ボストンは、最果ての島（バンガードで行ける）にいます。でも、水龍を倒さずにフォルネウス（影）を倒すと最果ての島が消えます。
ヤン・ファンは、黄京城突入の直前に、仲間にできますが使うチャンスがほとんどありません。
ボストンは、はさみが強力で後半では、らくに１０００いきます玄武術も結構行けます。ヤン・ファンは使ったことがないので知りません。


[160]Re:ハリードの魅力って・・・
In Reply to: ハリードの魅力って・・・
投稿者:Ｄ - 投稿日時:2001年01月04日 20時16分07秒

こんばんは、はじめましてです。
えーっと、カタリナさんから剥ぎ取った（笑）シルティークを装備させていませんか？これは男性が装備すると魅力が半分になってしまうのです。

http://www.hinocatv.ne.jp/~vfr/index.htm 


[159]Re:なかまについて
In Reply to: なかまについて
投稿者:Ｄ - 投稿日時:2001年01月04日 20時14分07秒

はじめまして〜♪
えーと、先ずはボストンについて。彼（？）は最果ての島（バンガードで行きましたよね？）で仲間にすることが可能です。
・・・が、しかし、もうフォルネウスは倒してしまったんですよね？
実は、この最果ての島の滝の裏側にいる水龍をフォルネウスを倒す前に倒しておかないと最果ての島自体が消えてしまうのです。
もし倒し忘れていた場合はあきらめてください。
ヤン　ファンは、玄城で黄城に乗り込む陽動作戦を開始する直前に仲間にすることが可能です。彼は『自分が行かないと陽動作戦が上手く行かないかもしれない』などと不安なことを言いますが、気にしないで
ガンガン仲間に入れちゃってください（笑）。

http://www.hinocatv.ne.jp/~vfr/index.htm 


[158]ありがとうございました！
In Reply to: レベル上げについて
投稿者:Ｄ - 投稿日時:2001年01月04日 20時07分22秒

ありがとうございました、もう少し頑張ってみます！
しかし、一つの武器にしぼったほうが効率がいいとは・・・勉強になりました（笑）
今後も宜しくお願いします。

http://www.hinocatv.ne.jp/~vfr/index.htm 


[157]ハリードの魅力って・・・
投稿者:もな - 投稿日時:2001年01月04日 19時51分41秒

こんにちは。
久々にロマサガ３を引っ張り出して、ハリードを主人公に
してやってみました。
一番初めのロアーヌ内紛イベントで「そういえば、こいつら
当分会えないんだよなあ・・・」と思って、ミカエルと
カタリナの装備を身ぐるみはぎ取っておいた（鬼）ところ、
イベントが終わって一人になったら「魅力」の欄が１０に！
それも赤字で・・・
これって、やはりあの隠れパラメーターである「がめつさ」
と関係あるのでしょうか？


[156]ギャラクシーつかいたい！！
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年01月04日 17時36分02秒

こんばんわーー！（いまはよる）
すいません、　
ボストン、ヤン、ファンのなかまのしかたについて、
　　：もうなかまにならない：　　っていうんでもいいですから。
おしえてください。
by ToMo


[155]4567HIT！！！＋どうでもいいこと報告
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月04日 16時24分18秒

4567ＨＩＴしましたァ！

先日、ミカエル＋ハリード＋カタリナで戦うボス（悪鬼）が
羅刹のベルトを落としました。
また、ガルダウィングが鳳の髪飾りを落としました。
珍しくてちょっと嬉しかったです。
それとももう有名でしたか？


[154]4545ＨＩＴぉ！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月04日 12時24分36秒

4545番とりました！！


[153]なかまについて
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年01月04日 11時01分17秒

GENNBUじんをもっているのはヤン、ボストン、ファンだそうで、
ありがとうございます。
ヤン、ボストン、ファンか、、、、、、、、
ところでどこにいますか？(?_?)←なんせ一かいめのプレイなもんで。
ちなみに、いま、ぼくは、４つのアビスゲートぜんぶとじました。
まだなかまになりますか？？　　よろしくおねがいします。
ではこれからもかんじをつかわずにいきますので。（？）


[152]Re:ネタ（ＨＰのね）
In Reply to: Re:ネタ（ＨＰのね）
投稿者:セクハラ皇帝乱兄ぃ - 投稿日時:2001年01月04日 08時56分53秒

明けましておめでとうございます．
さて早速ですが，（早えよ…笑）

> 昔友人に借りた「練磨の書」にはいろいろとロマサガ３の歴史のことが書いてあったような気がするんですが、今は入手困難なようなので、とりあえずゲーム内で得られる情報だけで聖王の謎に迫ってみようかと(^^;
>
> それにみなさんからの情報提供を加えればなかなかおもしろい記事になるかなあ、と思っているのですが。どうでしょう。

まあ，練磨の書は絶版らしいので，今となっては入手は不可能でしょうな．皆様からの情報提供を加えるというのは，私が意味するところのまさにそれです．（いや，そう言ってたはずなんですけど・・・）
う〜む，そうですねえ．あばＱを見て参考にしてください．それが一番よくわかるはずです．（実は天晴父上の見解が大半を占めていますが・・・）

http://homepage1.nifty.com/rs2/ 


[151]Re:明けまして　おめでとうございます！
In Reply to: Re:明けまして　おめでとうございます！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月04日 02時18分24秒

あけましておめでとうございます！
こちらこそ、よろしくお願いしますm(__)m
今年もロマサガしまくりましょう！（笑）




[150]レベル上げについて
In Reply to: アドヴァイス、お願いします！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月04日 01時13分19秒

こんばんは〜(^^
えと、レベル上げに関して、私の経験上感じたことを書かせてもらいます。
レベルアップに関しては色々な説がありますが、私は完全に運だと思っています。やはり30後半になってくると非常に上がりにくくなってきますがとにかく戦い続けるしかないでしょう。洞窟寺院跡の悪魔系相手に、アスラが出なければ出るまで退却、アスラを倒して何も上がらなければリセット、を続けて私は現在最高43まで上がっています。何時間も上がらないこともあれば、連続して上がることもあります。
ターゲットとしては、他に聖王廟の妖精系なんかがおすすめです。あと、一回の戦闘で複数のカテゴリの武器を使うとそれぞれのレベルが上がる確率は低くなる気がします（ひとつのカテゴリに絞った方が効率よさそう）。
「通常攻撃よりは技を使った方が上がり易い」「早めに戦闘を終わらせた方が上がり易い」といったことを耳にしたことがありますが、真偽の程は定かではありません。
これらのことは、あくまで私が経験上感じたことであり、データ解析・調査した結果ではないことをご承知願います。よって正しいか否かの判断もお任せします。はっきりしたアドバイスになってなくてごめんなさい…




[149]アドヴァイス、お願いします！
投稿者:Ｄ - 投稿日時:2001年01月04日 00時03分17秒

今晩は、相変わらず濃い情報が満載で非常にお世話になってます♪
えー、今回はまたちょっと質問です。
皆様はＬＶ上げを何処で行っているのでしょうか？
僕は今ミューズ様で独りクリアを目指し古今奮闘中なのです。
で、洞窟寺院跡でアスラ様を倒してＬＶ上げをしていたのですが、
全てのＬＶが３０後半に達した途端、何も上がらなくなりました。
もう３時間以上戦っているのですが、未だに何も上がりません。
ＨＰは既に９９９で、技Ｐは２５１、術Ｐは１６２で、
プレイ時間は３５時間ほどです。
四魔貴族はフォルネウス以外全て倒しています。
ひょっとかしたらただ単に運が悪いだけかもしれないのですが、
何かアドバイスがありましたらご教授のほど、宜しくお願いします。

http://www.hinocatv.ne.jp/~vfr/index.htm 


[148]Re:GENNBUじん。
In Reply to: GENNBUじん。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月03日 21時17分28秒

はじめまして(^^
4477HITおめでとうございます！
これからもよろしくお願いしますです。
玄武陣を持っているのはボストンとヤン ファンです。




[147]GENNBUじん。
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年01月03日 21時10分37秒

げんぶ陣って、どうやっておぼえるんですか？
げんぶ陣をもっているなかまえをおしえてくださいな。
by ToMo


[146]4477ヒット
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年01月03日 21時06分41秒

４４７７ばんめにきたToMoです。

ToMoです。←アピール

よろしくおねがいします。


[145]4466HITぉ！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月03日 17時23分11秒

4466ヒットしました！！


[144]Re:明けまして　おめでとうございます！
In Reply to: Re:明けまして　おめでとうございます！
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年01月03日 13時20分27秒

　あけましておめでとうございます。
最近ネットの調子が悪くてあまり繋げられないんですが、よろしくお願いします。


[143]Re:4321HIT
In Reply to: 4321HIT
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月03日 01時36分34秒

新年初HIT、おめでとうございます！
今年もよろしくお願いします。




[142]Re:明けまして　おめでとうございます！
In Reply to: 明けまして　おめでとうございます！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月03日 01時35分38秒

A happy new century!
今年もよろしくお願いします！
また、キリ番たくさん取っちゃってください(^^




[141]Re:永久氷晶２個
In Reply to: Re:永久氷晶２個
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月03日 01時29分14秒

> この裏技に成功すると倉庫に
> 永久氷晶を２個ある状態に出来るのですか？
> それとも倉庫に１個、ゆきだるまの固定装備に１個
> という状態になるのですか？
> 教えてください

自分で試したわけじゃないのですが、おそらく倉庫に１個（攻撃アイテム）、ゆきだるまの固定装備（アクセサリ）に１個という状態になるのだと思います。「２つ手に入れる」という書き方だと、２個所持できるものだと勘違いしてしまいそうなので、訂正しておきます。




[140]Re:永久氷晶２個
In Reply to: Re:永久氷晶２個
投稿者:kei - 投稿日時:2001年01月02日 23時44分56秒

この裏技に成功すると倉庫に
永久氷晶を２個ある状態に出来るのですか？
それとも倉庫に１個、ゆきだるまの固定装備に１個
という状態になるのですか？
教えてください


[139]4321HIT
投稿者:ピコーン！！ - 投稿日時:2001年01月02日 00時09分42秒

あけましておめでとうございます（今日は２日だけど）
で、４３２１HIT取りましたよ。


[138]Re:永久氷晶２個
In Reply to: Re:永久氷晶２個
投稿者:猪猛者 - 投稿日時:2001年01月01日 17時39分46秒

> > 永久氷晶２個手に入れるには
> > 振りにげしか無理なんですか？
> > このへんよくわからないです
>
> こんばんは〜
> 永久氷晶は、振り逃げか、バグでも起こさない限り、２個手に入れるのは不可能です。（少なくとも私の知る限りでは）
>
ど〜もあけましておめでとうです。
これは人に聞いた話なんですが・・・
主人公変更の方法としては、バードソングを使った方法というものがあるそうです。
たしか魔貴族つかった主人公変更と同じ要領で
雑魚敵とＬＰ１の主人公が同時に死ねば普通に戦闘が終わって
主人公が変わるというやつだったはず。
でも私はやった時ないんで詳しいことはよくわかんないです（何）。
・・・というわけで誰か知っている人いたらフォローお願いします（他力本願）。


[137]明けまして　おめでとうございます！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月01日 01時05分34秒

ついに21世紀です！
A HAPPY NEW YEAR!
↑スペルあってますかね？


[136]4200ＨＩＴぉぉぉ？！！？
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月31日 15時49分12秒

4200番とりました！
これが20世紀最後のキリ番になるのか？！


[135]よいよい（謎）
In Reply to: 4141ＨＩＴぉ！！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月30日 23時46分22秒

4000hitとあわせて、おめでとうございます＆ありがとうございます！
これが今世紀最後のメモリアルカウントかな？
21世紀も皆様よろしくお願いします！(^^




[134]Re:永久氷晶２個
In Reply to: 永久氷晶２個
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月30日 23時18分29秒

> 永久氷晶２個手に入れるには
> 振りにげしか無理なんですか？
> このへんよくわからないです

こんばんは〜
永久氷晶は、振り逃げか、バグでも起こさない限り、２個手に入れるのは不可能です。（少なくとも私の知る限りでは）




[133]Re:バトルハンマー
In Reply to: バトルハンマー
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月30日 23時16分22秒

> アイテムコンプの道のところにバトルハンマーは
> 詩人、ノ−ラの２本限定とありましたが
> 主人公の得意武器を棍棒にしたら３本になりますよ
> 知ってたらごめんなさい

知りませんでした(^^;！！
そんなところで手に入るとは…
どうもありがとうございますっ！
アイテムコンプの道に追加訂正させていただきます。




[132]Re:ネタ（ＨＰのね）
In Reply to: ネタ（ＨＰのね）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月30日 23時13分37秒

> さて，ネタ（アイデアって書いてありましたが）ですが，やはりここは，聖王・魔王遺物の謎を，我がアバＱにあるコラム，古代人の謎のようなコーナーにしてはどうでしょうか？（むしろ，これを見たときこんなものであろうと考えていましたんで）

セクハラ皇帝乱兄ぃさん、こんばんは。
実は私もそれを考えていたんですよ(^^;
昔友人に借りた「練磨の書」にはいろいろとロマサガ３の歴史のことが書いてあったような気がするんですが、今は入手困難なようなので、とりあえずゲーム内で得られる情報だけで聖王の謎に迫ってみようかと(^^;
それにみなさんからの情報提供を加えればなかなかおもしろい記事になるかなあ、と思っているのですが。どうでしょう。




[131]逆に
In Reply to: Re:ネタ応募
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月30日 23時09分01秒

コロタンさんこんばんは〜
なるほど、そんなところに盲点があったとは…
では、逆に、アイテムなしクリアなんてどうでしょうね？
どうしてもクリアに必要なアイテム（王家の指輪など）以外は取らない（取ってしまってもすぐ捨てる）、イベントアイテムも必要がなくなったらすぐ捨てる、という具合に。でも、体術や術を駆使すればそんなに難しいことじゃないかも…う〜ん。




[130]4141ＨＩＴぉ！！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月30日 20時05分39秒

４１４１とりました！！


[129]Re:ネタ応募
In Reply to: Re:ネタ応募
投稿者:コロタン - 投稿日時:2000年12月29日 21時28分26秒

こんばんは、コロタンです。
話の腰を折るようで申し訳ないのですが、攻撃アイテムだけのクリアは不可能です。
なぜかと言えば、「魔王の鎧」がいるからです。
奴には魔法属性の攻撃が効きません。（ダメージ０）
と、いうわけで物理属性をもたない攻撃アイテムではダメージを与えることはできません。
コロタンは、「カウンター」のみクリア（カウンター可能技を仕掛けてこない敵には攻撃アイテム）に挑んだとき、そのことに途中で気づき泣く泣く断念しました。（´△｀）

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[128]永久氷晶２個
投稿者:kei - 投稿日時:2000年12月29日 14時15分04秒

永久氷晶２個手に入れるには
振りにげしか無理なんですか？
このへんよくわからないです


[127]バトルハンマー
投稿者:kei - 投稿日時:2000年12月29日 02時46分38秒

アイテムコンプの道のところにバトルハンマーは
詩人、ノ−ラの２本限定とありましたが
主人公の得意武器を棍棒にしたら３本になりますよ
知ってたらごめんなさい
そんだけです


[126]4000ＨＩＴッ！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月28日 22時25分10秒

4000ＨＩＴしました！！！
20世紀最後のキリ番になるのか？！


[125]もしも・・・・
In Reply to: ネタ応募
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2000年12月28日 21時18分37秒

　まだ試してないんですが、もしも火星の砂や精霊石の威力が魔力に依存してるなら、
スペルエンハンスで魔力あげてやれば、倒せるような気がするんですがねぇ・・・・
依存してなければおそらく無理でしょう（＾＾；
ちょっと試してみて、それで報告します〜


[124]ネタ（ＨＰのね）
投稿者:セクハラ皇帝乱兄ぃ - 投稿日時:2000年12月28日 15時38分41秒

おそらくこれが２０世紀最後の書き込みになるであろう，セクハラ皇帝です．
さて，ネタ（アイデアって書いてありましたが）ですが，やはりここは，聖王・魔王遺物の謎を，我がアバＱにあるコラム，古代人の謎のようなコーナーにしてはどうでしょうか？（むしろ，これを見たときこんなものであろうと考えていましたんで）
これは相当面白いと思います．我がアバＱでも天晴父上が古代人の謎を解明しようとしたはずが，色々な方の見解が入ってきてしまったため謎がさらに深まっていってるぐらいです．（笑）
まあ，これはロマサガシリーズの一味違った楽しみ方かと・・・．

http://homepage1.nifty.com/rs2/ 


[123]ならば
In Reply to: ちょっと補足
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月28日 10時08分41秒

一応、武器や防具も『アイテム』なので
技や術を一切使わないクリアとか。
・・・・・・アウナスに苦戦するかな・・・？


[122]Re:ネタ応募
In Reply to: ネタ応募
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月28日 01時23分49秒

> 　寒いですな〜　
> 朝の自分の部屋の温度はなんとこの冬一番の冷え込み、４℃を記録しました。
> もしかしたら氷点下行くかも♪（爆）

こんにちは〜(^^
私の町の今日の最高気温は−３℃でした…寒〜

> 　ネタなんですが、アイテムページにちなんでアイテムだけでクリアというのはどうでしょう？
> 攻撃も回復もアイテムのみ、ひたすら精霊石や火星の砂を使ってボスを薙ぎ散らします。
> プレイ日記や攻略法などを載せればコーナーになりうると思います。
> 自分の趣味丸出しですが、こんなネタでよければよろしくお願いします。

これはおもしろいですね。
でも実際、可能なんでしょうか？(^^;
戦闘中にアイテム補充はできないので、武器欄を全て攻撃アイテムで埋めても、２０回しか攻撃できないってことですよね…例えばフォルネウス（幻影）のHP が28000だから…1回につき1400のダメージを与えなければならない計算になりますよね。あ、シャドウサーバントを使えば可能かな？
こうすればもっと楽に達成できる！っていうアイデアがあれば教えてください。
でも、実行に移せるのは、就職活動が終わってからになるかなあ…（遠い目）




[121]Re:アイテムコンプの道
In Reply to: アイテムコンプの道
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月28日 01時12分30秒

> アイテムコンプの道で考えてみました。
>
> 1・・・・・ミカエルではじめて開発しまくり
> 　　　　　振り逃げでバグらせて諸王の都を出す。
> 2・・・・・ハリードではじめて諸王の都を出す。
> 　　　　　倉庫の３ページ三個目に死のかけらを置き
> 　　　　　振り逃げ。すると死のかけらが９９個に（なるらしい）
> 　　　　　次に３ページ三個目に竜鱗を置き
> 　　　　　振り逃げ。すると竜鱗が９９個に（なるらしい）
> 　　　　　こうすれば死の装備＋竜鱗装備＋カムシーン等
> 　　　　　が手にはいるうえ、振り逃げで邪眼のマスクも
> 　　　　　手にはいるのでアイテムコンプです！

こんにちは〜
振り逃げについては私はあまり詳しくないのですが、バグらせてボツマップを表示させることができるそうですね。方法はわかりませんが…諸王の都がハリード以外の主人公で出せれば、そうとうおいしいなあ〜。
あと、倉庫３ページ３個目のアイテムが増えるというのは初耳です。これが本当なら、便利ですね。
確認出来次第、アップさせていただきたいと思います。詳しい情報募集(^^！！




[120]はじめまして(^^
In Reply to: 無刀取りでとれるもの
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月28日 01時02分24秒

> アフカルから無刀取りやるといつも戦斧をとってしまうんですが
> バスターアクスはとれるんですか？

ばろむわんさん、はじめまして。
アフカルからのバスターアクス無刀取りですが、私は成功したことはありません。
データとしては、アフカルはバスターアクスを装備しているので、おそらく可能だとは思うのですが…戦斧を取ったアフカルから再度無刀取り、を狙っても、最初の無刀取りで倒してしまうんですよね。剣レベルの低いキャラだと無刀取り自体の成功率が低くなってしまい、戦斧さえ取るのが難しくなってしまうし…
あいまいな答えしかできなくて、申し訳ないですm(__)m　なお、ご存知かもしれませんがミノタウロスからのバスターアクス無刀取りは比較的容易にできます。

> 栄光の杖は無刀取り可ですか？

これは可能です。挑発射ちをして、棍棒の通常攻撃をしてきたときに無刀取りに成功すれば栄光の杖が取れました（確認済み）。
この辺の記述があいまいにしたままなので、確認出来次第、随時アップしていく予定です。

> あと聖王遺物分析の栄光の杖なんですが、
> 聖王の仲間にクリプトエルダーがいたか、
> 聖王の仲間のだれかがクリプトエルダーから「無刀取り」
> したかのどちらかという気がするのですがどうでしょう。

なるほど、そういう考え方もできますね。
攻略本（基礎知識編）には、クリプトエルダーの項の「入手可能アイテム」に「ルーンの杖」とあるので、私は設定ミスだと思っているのですが。
あと、コンバットスーツ（ボツアイテム）も、おそらくイカロスの所持アイテム（タイタンスーツ）との設定ミスではないかと勝手に推測しているのですが…どうでしょう(^^;？




[119]ちょっと補足
In Reply to: ネタ応募
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2000年12月27日 20時11分54秒

　・・・・どう考えても攻撃力不足ですね（＾＾；
各種補助術＆技を使わないと無理ですねぇ。
ってことで攻撃はアイテムのみって条件で行くしかないですね。
サガフロはバックパックという便利なアイテムがあったのですが。


[118]無刀取りでとれるもの
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2000年12月27日 17時46分16秒

はじめまして。
早速ですが、質問があります。２つ。

アフカルから無刀取りやるといつも戦斧をとってしまうんですが
バスターアクスはとれるんですか？

栄光の杖は無刀取り可ですか？

あと聖王遺物分析の栄光の杖なんですが、
聖王の仲間にクリプトエルダーがいたか、
聖王の仲間のだれかがクリプトエルダーから「無刀取り」
したかのどちらかという気がするのですがどうでしょう。


[117]アイテムコンプの道
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月27日 16時10分52秒

アイテムコンプの道で考えてみました。

1・・・・・ミカエルではじめて開発しまくり
　　　　　振り逃げでバグらせて諸王の都を出す。
2・・・・・ハリードではじめて諸王の都を出す。
　　　　　倉庫の３ページ三個目に死のかけらを置き
　　　　　振り逃げ。すると死のかけらが９９個に（なるらしい）
　　　　　次に３ページ三個目に竜鱗を置き
　　　　　振り逃げ。すると竜鱗が９９個に（なるらしい）
　　　　　こうすれば死の装備＋竜鱗装備＋カムシーン等
　　　　　が手にはいるうえ、振り逃げで邪眼のマスクも
　　　　　手にはいるのでアイテムコンプです！　　


[116]ネタ応募
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2000年12月27日 11時17分42秒

　寒いですな〜　
朝の自分の部屋の温度はなんとこの冬一番の冷え込み、４℃を記録しました。
もしかしたら氷点下行くかも♪（爆）
　ネタなんですが、アイテムページにちなんでアイテムだけでクリアというのはどうでしょう？
攻撃も回復もアイテムのみ、ひたすら精霊石や火星の砂を使ってボスを薙ぎ散らします。
プレイ日記や攻略法などを載せればコーナーになりうると思います。
自分の趣味丸出しですが、こんなネタでよければよろしくお願いします。


[115]今のＲＯＭは
In Reply to: Re:３５５５ＨＩＴ＋報告
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月27日 09時48分41秒

今のＲＯＭは人から貰ったものなんですよ（笑）
いや〜これにレアモンが入っているとしたらなんか得した気分です。


[114]Re:３５５５ＨＩＴ＋報告
In Reply to: ３５５５ＨＩＴ＋報告
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月27日 00時03分06秒

> ３５５５ＨＩＴしました！！！
> また振り逃げで暴走していたら倉庫に
> ヘビのぬけがら、たいねつアーマー、クマちゃん
> タコのハチマキ、ボーンメイル、アンデッドメイル、スライムスキン
> プロテクター３種などなど
> （他にもチョコボカードやアイテム・・とか）
> 入っていました。
> プロテクター（最強）の強さはほんと凄いですね！
> アラケス（本物）の強打も０
> ビューネイ（本物）の超高速ナブラも０
> いや強い！

こんばんは〜(^^
連続HIT、おめでとうございます。
いや〜、それにしても振り逃げでそんなにボツアイテムが手に入るんですねえ(@_@)うらやましい…
D.Iさんとこの掲示板で見たんですけど、ドラ軍ルーラーさんのROMはレアモンが出るらしいですね。改造じゃないですよね？中古で買われたんですか？…いいなあ(・q・)




[113]3700ＨＩＴぉ！！！！！！！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月26日 19時37分00秒

3700番取りましたァ！


[112]３５５５ＨＩＴ＋報告
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月24日 20時39分07秒

３５５５ＨＩＴしました！！！
また振り逃げで暴走していたら倉庫に
ヘビのぬけがら、たいねつアーマー、クマちゃん
タコのハチマキ、ボーンメイル、アンデッドメイル、スライムスキン
プロテクター３種などなど
（他にもチョコボカードやアイテム・・とか）
入っていました。
プロテクター（最強）の強さはほんと凄いですね！
アラケス（本物）の強打も０
ビューネイ（本物）の超高速ナブラも０
いや強い！


[111]3456ＨＩＴぉ！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月23日 15時25分05秒

３４５６番取りました！一応キリ番ですよね？


[110]3100、3300、3377ＨＩＴおめでとう！
In Reply to: 3377ＨＩＴぉ！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月23日 01時18分24秒

連続ヒット、おめでとうございます！
いやあ、それにしてもすごいですねえ…私は自分のHPでさえ、取ったことないというのに(^^;
これからもよろしくお願いしますね！




[108]3377ＨＩＴぉ！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月22日 18時39分07秒

３３７７番とりました！


[104]3100ＨＩＴぉ!!
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2000年12月19日 18時09分36秒

3100ＨＩＴ取りました！
もう２０世紀もあとわずかですねぇ・・


[103]どうでもいいことなんですが・・・
投稿者:猪猛者 - 投稿日時:2000年12月19日 13時27分30秒

更新履歴に私のＨＮがなぁぁーーい！・・・のですが・・・（12/13）


[102]Re:降魔！
In Reply to: 降魔！
投稿者:猪猛者 - 投稿日時:2000年12月19日 13時20分02秒

> 僕は振り逃げで降魔の剣９９本取りました（笑）

ファイナルストライク使いまくり。贅沢ですねぇ（死）。


[101]訂正と追加情報
In Reply to: Re:永久氷晶を２個取る
投稿者:猪猛者 - 投稿日時:2000年12月19日 13時17分49秒

半角カタカナは使った覚えはないですね〜。
永久氷晶についての訂正と追加情報をお知らせしときます。
あと、漢字の指摘ありがとうございます（謝）。
ずっと「結晶」だと思ってた・・・（←よく見ろよ）。

項目㈰についてですが、
別に永久氷晶とってなくてもいいはずです。確認はしてませんが・・・。
要は永久氷晶無しの雪だるまを自爆させればいいだけなんで・・・。

あと永久氷晶２つ持った状態で雪だるまに渡すと
２つとも持ってかれちゃうので注意してください。
もちろん私は彼には１つもあげてません（当然）。
彼は使いにくいしねぇ・・・（冷気）。


[100]Re:君も明王だ！（意味無）
In Reply to: 君も明王だ！（意味無）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2000年12月19日 08時52分53秒

> どーも猪猛者です。
> アイテムコンプまだ続いております。
> 最近、降魔の剣を集めはじめたんですが（最低５本！）
> やはりつらいです・・・（汗）。
> それでも今２本持ってます。しかも連続で落としてくれた（びっくり）
> この調子でいけばＲＳ２ほど苦労はしないんですが・・・
> 出ないんですよねーなかなか。

こんにちは〜(^^
状況再現なしですよね？しかも人数分…すごいです(@_@)
明王なんて会うだけでも大変なのに。

> あと
> トロールストーン×５・水心の爪×５・ヒドラ皮×８
> 降魔の剣×３・強化装甲×７・水鏡の盾×５・魚鱗×１
> でアイテムコンプの旅は終わります。
> もうひとふんばりです（←どこが）。
>
> 以上「猪猛者的アイテムコンプの旅」中間報告でした。
> でも絶対今年中には終わらん・・・（脱力）。

ぐぅ、やっぱきっつのが残っちゃいますよね(^^;
ヒドラ革や強化装甲は開発用+保存用で１０個、ってのがなんかいいです（謎）
まあ、RS2ほどきつくはないと思うので、がんばってくださいね(^^;


