[287]７８００ひっと
投稿者:ろあ〜ぬ鬼賊 - 投稿日時:2001年02月02日 04時09分33秒

↑でした。
以前珍獣マコというＨＮでこちらにカキコさせていただいた者です。
最近またロマサガ３再開しました。
これからも頑張ってください。
それでは！


[286]Re:7600&7722HITおめでとう
In Reply to: 7600&7722HITおめでとう
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年02月02日 01時24分41秒

> > さて実は今日、データが飛びました。三日間ぐらいは立ち直れないかな〜と思っていたのですが、なんか新しく始めるというやる気も少し湧いてきたので、始めようと思います。で、だれを主人公にしようか？？？ということで、みなさんのお勧めを教えていただきたいのです。（できれば理由も添えていただけると光栄です）
>
> データ消えちゃいましたか〜ご愁傷様です…
> 私も昔一回消えたことがあります、振り逃げDで(^^;みなさん振り逃げをやるときはくれぐれもご注意ください…
> さて、オススメ主人公ですか〜私はやっぱりハリードですね。諸王の都に行けるのは大きい。他のキャラでやりたいときも、マップに諸王の都を表示させてから主人公交代をするようにしています。
>
> > みなさんけっこうカタリナでやる人が多いみたいなので、カタリナでやろうかな〜とも思っているのですが、カタリナ編は面白いのでしょうか？？？私はやったことがないのでいまいちわからないのです・・・・
>
> やっぱりカタリナは主人公としてしか使えませんからね（ハリード＆ミカエルはオープニングでちょっとだけ使えるけど）。 シナリオ的には特におもしろいとは思いませんが、エンディングは感動しました。ハリードの次に勧めるなら、カタリナですね。

カタリナのエンディングはそんなに素晴らしいのですか！？
でわ、カタリナにしようかな・・・
ご意見ありがとうございました。


[285]コメント×10
In Reply to: コメント×10
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月01日 23時33分26秒

> ＞夢見る宝石
> 実質防御力はキャンディリングと同じで、しかも催眠耐性までついているのに、
> キャンディリングより評価が低いとはどういう事？１つしかないから？
> ◎つけてあげて下さい。
> 「シャールさんに臨死体験してもらう」、なんてコメントはどうですか？

すいません評価直しておきました。
ミューズだけだと思ってましたが、考えてみたらシャールでも持ち出せますよね。「アイテムコンプの道」に追加しておきます。

> わわ！長くなってしまいました。すみません。
> 数もきりがいいのでこれで終わります。

楽しいコメントたくさんありがとうございます。
まだなにかありましたら遠慮なく書き込んでくださいね。




[284]トロフィー
In Reply to: サガフロ２
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月01日 23時25分21秒

> きりんGさん、あけましておめでとうございます。
> ７７０２番でした。コレは斬り番でしょうか？
> 違いますね、そうですね。

あけまして…って、遅っ！！
７７０２、惜しいですがダメです（当り前）。

> 早速本題ですが、サガフロ２が今ひとつ進みません。
> そこできりん爺さんなら、きっとステキングなWEBサイトを
> 知っているに違いねぇと思いまして。

ついにフロ２に手を出しましたか(^^;
そんなことしてないで、勉強…（爆）
えーと、
http://kobe.cool.ne.jp/minim/
なんてどうでしょう。昔けっこうお世話になりました。ちなみに私、技＆術＆アイテム全制覇しました。七星剣取るためだけにポケステ買いました。なんでもきいてください。




[283]7600&7722HITおめでとう
In Reply to: ７７２２をとりました
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月01日 23時14分34秒

> さて実は今日、データが飛びました。三日間ぐらいは立ち直れないかな〜と思っていたのですが、なんか新しく始めるというやる気も少し湧いてきたので、始めようと思います。で、だれを主人公にしようか？？？ということで、みなさんのお勧めを教えていただきたいのです。（できれば理由も添えていただけると光栄です）

データ消えちゃいましたか〜ご愁傷様です…
私も昔一回消えたことがあります、振り逃げDで(^^;みなさん振り逃げをやるときはくれぐれもご注意ください…
さて、オススメ主人公ですか〜私はやっぱりハリードですね。諸王の都に行けるのは大きい。他のキャラでやりたいときも、マップに諸王の都を表示させてから主人公交代をするようにしています。

> みなさんけっこうカタリナでやる人が多いみたいなので、カタリナでやろうかな〜とも思っているのですが、カタリナ編は面白いのでしょうか？？？私はやったことがないのでいまいちわからないのです・・・・

やっぱりカタリナは主人公としてしか使えませんからね（ハリード＆ミカエルはオープニングでちょっとだけ使えるけど）。 シナリオ的には特におもしろいとは思いませんが、エンディングは感動しました。ハリードの次に勧めるなら、カタリナですね。




[282]７７２２をとりました
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年02月01日 19時08分11秒

タイトル通りであります。

さて実は今日、データが飛びました。三日間ぐらいは立ち直れないかな〜と思っていたのですが、なんか新しく始めるというやる気も少し湧いてきたので、始めようと思います。で、だれを主人公にしようか？？？ということで、みなさんのお勧めを教えていただきたいのです。（できれば理由も添えていただけると光栄です）

みなさんけっこうカタリナでやる人が多いみたいなので、カタリナでやろうかな〜とも思っているのですが、カタリナ編は面白いのでしょうか？？？私はやったことがないのでいまいちわからないのです・・・・


[281]コメント×10
投稿者:Take - 投稿日時:2001年02月01日 17時52分42秒

おお！いつのまにか新コンテンツができてる！
さっそく投稿します。

＞夢見る宝石
実質防御力はキャンディリングと同じで、しかも催眠耐性までついているのに、
キャンディリングより評価が低いとはどういう事？１つしかないから？
◎つけてあげて下さい。
「シャールさんに臨死体験してもらう」、なんてコメントはどうですか？
＞武道着
「初期装備のキャラから有無を言わさず剥ぎ取って開発行き」
＞生命の杖
「ミカエル、ティベリウスから剥ぎ取る」
＞エストック
「オープニングでミカエルから剥ぎ取る（ハリード、カタリナ編）」
ロードアーマーのパクリ！（←こら）
＞スリッジハンマー
「序盤から取れるが、最強武器で威力30はないだろう」
＞栄光の杖
「聖王遺物の威厳なし！」
＞ブリッツランサー
「竜槍スマウグまでのつなぎ」
＞エクセルガード
「シャドウサーバントのお供にどうぞ」
＞ラバーソウル
「フォルネウス（特に本体）対策にどうぞ」
＞聖杯
「レオニードファン必携（誇張なし！）」

わわ！長くなってしまいました。すみません。
数もきりがいいのでこれで終わります。


[280]サガフロ２
投稿者:Purple Jelly - 投稿日時:2001年02月01日 14時52分06秒

きりんGさん、あけましておめでとうございます。
７７０２番でした。コレは斬り番でしょうか？
違いますね、そうですね。

早速本題ですが、サガフロ２が今ひとつ進みません。
そこできりん爺さんなら、きっとステキングなWEBサイトを
知っているに違いねぇと思いまして。

「そんなことしてねぇで勉強すれや！」
というツッコミは、お互いナシの方向で・・(￣ー￣;

http://nureteniawa.com 


[279]７６５４
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年01月31日 21時19分34秒

7654HITしました。


[278]コメント
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年01月31日 16時27分26秒

ラバーソウル：◎マッドサンダー対策に最適。
シルバーチェイル、白銀の鎧、蒼龍の鎧：○
音波攻撃を使うボスが多いので結構使える。
ヒドラ革：装備したことある人あまりいないんじゃないかなー。
機動装甲：モビルスーツ。ガンダム気分が味わえる。
グラディウス：某シューティングゲームではない。
シルティーク：男性の魅力半減。女装がにあうキャラはいないのか！？
きれいな指輪：倉庫にいれると鎧の間に入ります。
ボーンブレスト：貫×は、骨と骨の隙間を狙われるからだろう。

どうでもいいコメントが多いですね。採用しなくてもいいです。


[277]Re:こんな情報見つけました
In Reply to: Re:こんな情報見つけました
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年01月31日 15時46分44秒

なるほど。ありがとうございました。

イビルアイが無刀取りできたら、魔女の瞳が
保存できるなーとか、思ってたんですけど。


[276]コメント
投稿者:kei - 投稿日時:2001年01月31日 15時32分09秒

My Favorite Items!見ました。
みんな結構コメントしてるので私も、という訳で
月の骨
絶対に月術使いにはこれを。ムーンシャインで６００〜７００回復あたりまえ。月術使って自動回復するし言うことなし！！僕的には☆です。

死のかけら
アイテムコレクター泣かせの一品。

少ないけどとりあえずはこんな感じです。
ではまた。


[275]やっと踏めた・・・
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年01月31日 13時37分57秒

やっと７６００hit踏めました。
なんかいつも狙っていた番号は踏まれてしまっていたので、ちょっと嬉しい・・・


[274]Re:ついに
In Reply to: ついに
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月31日 01時08分16秒

> ついに復刊は５０票達成しました！！
> これもきりんＧさんが意見を取り入れてくれたおかげです！！
>
> 話はロマサガとあまり（まったく）関係ないのですが、きりんＧさんは東風荘で、どこの部屋にいらっしゃるのですか？私もしばしばいくのですが・・・。

あと５０票…なんとか達成させたいものですね！

えと東風荘は最近あまりやってませんが、行くときは第１東風荘の「仲間でワイワイ卓（麻雀中心）」ですね。
ちなみに「きりんG」のGは小文字です。大文字で検索しても出てこないので注意(^^;




[273]ついに
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年01月31日 00時51分18秒

ついに復刊は５０票達成しました！！
これもきりんＧさんが意見を取り入れてくれたおかげです！！

話はロマサガとあまり（まったく）関係ないのですが、きりんＧさんは東風荘で、どこの部屋にいらっしゃるのですか？私もしばしばいくのですが・・・。


[272]ありがとうございます！
In Reply to: コメント？
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月31日 00時48分35秒

> ど〜も。
> このあいだは称号ありがとうございました。
> ちなみにロマ２は２０日間でウィルガード以外を制覇（早）。自分でびっくりです。

これはすごいですね。デストロイヤーはちゃんと取れましたか？(^^;

> 長々とすみません〜。はっきりいってどうでもいいようなことばっかり
> 書いてるんで（←こら）無視してもかまいませんので。

いえいえ、このようなコメントもなにげにうれしいもんですよ(^^
また何か思いついたらよろしくお願いしますね。
がんばって全アイテムのコメントを埋めましょう！！(^^;




[271]Re:こんな情報見つけました
In Reply to: こんな情報見つけました
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月30日 23時54分49秒

> あるホームページで、
>
> アレフが聖王の槍を落とすとか
> グゥエインから竜鱗の剣やイビルアイが無刀取りできる
> などの情報がありました。
>
> ほんとうでしょうか？試してみようと思ってるんですけど。

確かにグゥエインはイビルアイと竜鱗の剣を装備していますが、無刀取りは無理だと思います。
アレフの落とす武器はア一メントゥ一ム、騎士の盾、強化装甲です。
これらはロムから得られたデータです。私はロムデータを信用するたちなので、おそらくばろむわんさんが見つけられた情報はバグによるものか、誤報か、もしくはデマであると私は判断します。




[270]Re:こんな情報見つけました
In Reply to: こんな情報見つけました
投稿者:kei - 投稿日時:2001年01月30日 23時02分21秒

私もそのページ見たことありますがそのページはウソの塊です。
信じてはいけません。一時期私はそのデマに踊らされてしまいました。
何時間もグゥエインに無刀取りしていましたけど
ちぃーっとも取れなかったです。
どこかのページの掲示板にその質問をしてみたらうそだということが分かりました。


[269]こんな情報見つけました
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年01月30日 21時40分44秒

あるホームページで、

アレフが聖王の槍を落とすとか
グゥエインから竜鱗の剣やイビルアイが無刀取りできる
などの情報がありました。

ほんとうでしょうか？試してみようと思ってるんですけど。


[268]勿体ないですな。
In Reply to: 私はこれから(-_-;)＜テスト
投稿者:ショパン三世 - 投稿日時:2001年01月30日 16時05分10秒

> 結界石なんかはとっといて結局最後まで使わなかったりする…

私もです。
黄京を一気に突き進むとき以外は使ったことありません。四魔貴族（幻影）直前でも。
だって、勿体ないんだもん。敵から貰えますけど。

ロマサガ２でも、サガフロでも、サガフロ２でも。
ＦＦでもエリクサーやラストエリクサーは使った記憶が
あまりありませんねえ。


[267]Re:氷の剣＆コメント
In Reply to: 氷の剣
投稿者:runea - 投稿日時:2001年01月30日 14時39分03秒

私も氷の剣はかなりお気に入りです。なにより、あの固有の攻撃グラフィックがイイ！
いつもカタリナでやるんで、素早さ２７にしてスペキュレイションの
先頭で氷の剣振り回してます。（もちろん、マスカレイドも必携）

あと、ヒドラ革のところに載ってる前回書きこみの時の私のコメント、
ヒドラレザーの間違いですね。すいません。

さらにもう一つ、アーメントゥームは妖精の初期装備なので最速で
妖精仲間にすれば序盤ラクラクです。魔王殿で大車輪なんか覚えちゃうと
ボス戦もかなり楽になると思います。


[266]コメント？
投稿者:猪猛者 - 投稿日時:2001年01月30日 13時41分33秒

ど〜も。
このあいだは称号ありがとうございました。
ちなみにロマ２は２０日間でウィルガード以外を制覇（早）。自分でびっくりです。

「My Favorite Items」ですか・・おもしろそうですね。では私も、
ブラッティソード
　無刀取りのはずれだったり、お供の剣神が勝手に落としたり（かなりイヤ）と何かと嫌がられるような気がする。
獣人の槍
　オーガロードはたまに斧攻撃をする（←関係ないような・・・）。
神酒
　水鏡の盾を狙うときに９９個買われることが多い（気がする）。読み方は「みき」？「じんしゅ」？
魔王シリーズ
　装備するときは３つセット（がいいと思う）。
東方不敗
　某アニメを思い出す（←関係ねぇ）。
牙のお守り
　ボーンドレイクがすごい確率で落とすので骨の腕輪を狙ってるときは見るのがイヤになる。
降魔の剣
　３に不動剣がないのは明王のせいか？

長々とすみません〜。はっきりいってどうでもいいようなことばっかり
書いてるんで（←こら）無視してもかまいませんので。
それではごきげんよう・・・（←誰？）。


[265]私はこれから(-_-;)＜テスト
In Reply to: やっとテストが終わった・・・
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月30日 03時18分02秒

> やったー！！！！！！
> やっとテストが終わりました！！！！
> 今夜はロマサガ三昧になりそうです！
> ま、それはさておき、MY FAVORITE ITEM!、見させていただきました。
> あれが、すべて埋まるとかなり面白いと思います。

テストお疲れ様でした(^^
私は２月に入ったらメイルシュトロームのように押し寄せてきます…気絶するう〜（死）

> 力の香薬は、私的に◎です。分身剣やラウスラを雑魚だろうがなんだろうが多用していると、技ポイントがかなり減るからです。
> ヒドラ革を集めるときなど、蛇を大量虐殺しなければならないので、これは必携です！同じ理由で霊酒も◎です。
> 神酒や心の香薬は高くて・・・指輪を転がしていちいち買いに行くのは面倒です。とくにミカエル編なので、金も下ろせない・・・・

なるほど〜確かに心の香薬とかは高いですよね。
私はもったいなくて回復系アイテムはまったく使わないんですよね(^^;＜貧乏人根性
結界石なんかはとっといて結局最後まで使わなかったりする…
アイテムは集めるだけじゃなく有効に使わないといかんですねえ。




[264]Re:氷の剣
In Reply to: 氷の剣
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月30日 03時10分32秒

> 氷の剣△になってますが、結構つかえますよ。防御用として。
> フォルネウスのメイルシュトロームのダメージ無効だし。
> あと、ウォーターポールとシャドウサーバントを
> 組み合わせれば、さらに防御効果が高まります。
> （コロタンさんのページとか、モンスターのページとかに
> 載ってる）
> 私的には◎です。

コメントありがとうございます！
なんだか氷の剣ってすごいんですね。(・o・)（メイルシュトロームに「冷」属性が付いていることも知りませんでした。）今度暇があったら試して見ます。
とりあえず、評価の「△」ははずしておきます。＜弱気




[263]Re:7337ヒット！＋α
In Reply to: 7337ヒット！＋α
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月30日 02時59分32秒

> 733７ヒットしました！
> 更にアイテムへのコメントを・・・
> イルカ像は個人的に◎ですかね。
> 序盤に増殖してウンディーネに装備させればサンダークラップの威力
> がアップしますし・・・・
> あと欄には無いですけど、永久水晶（アクセサリ版）◎。
> 振り逃げで雪だるまからはずせるようになる場合があります。
> 熱を完全に遮断するので、トロールストーンを装備させてもＯＫ！
> こんなものです。
> では！

コメントありがとうございます！
イルカ像を装備するとはなかなかマニアックでいいですね（笑）
私も常に夢見る宝石を装備してひとりで喜んでます（怪）
固定装備のはずし方はよくわからないんですよね〜




[262]Re:ちょっと感想
In Reply to: ちょっと感想
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月30日 02時48分57秒

> 「My Favorite Items!」、いい味出しています。
> 全てのアイテムにコメントが付く日が楽しみです。
> 「魚鱗」のコメントが「竜鱗」にずれていますけど…。
> 「ガードリング」に「全身鎧のお供」とか「装備欄埋め係」とかあったらいいです。
> 「王家の指輪」はレオニードに必要無いのでは…？レオニードってどこでも回復しますよ。
> でも回復地相がアビスなのは確かです。
> ということは、回復地相がアビスでかつ自動回復の効果が
> 宵闇のローブ（レオニード）にあるということでしょうか？

感想＆コメント、ありがとうございます！
いや〜早速ミスってますね（苦笑）＜鱗

あ、レオ専用宵闇のローブは地相に関係なく回復しました！アイテムデータに追加しておきます。レオニードが回復しているとは全然知りませんでした…王家の指輪全く必要ないですね…




[261]おめでとう〜
In Reply to: 7300HIT取りました♪
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月30日 02時41分30秒

> 今日は、お久しぶりです。タイトルの通り、７３００ＨＩＴ取りました。
>
> 新コンテンツの"my favorite items"、非常に面白いです！
> 現段階では受験生なので（笑）ロマサガは封印してますが、とりあえず情報を見ることで英気を養おうとしております。
> これからも素晴らしいコンテンツを期待しています！

どうもお久しぶりです(^^
感想ありがとうございます。
なんと受験生さんですか〜私も就職活動で最近はとっても忙しいです…お互い大変ですが、がんばりましょう！(^^)／
HPは割とこまめに更新する予定ですので、お暇があれば息抜きにぜひまたいらしてくださいね。

> あと、少し質問なんですが、アイテムの重さが与える素早さへの影響はどの程度のものなのでしょうか？
> 僕はいつも体術メインのキャラにはローブにフェザーブーツ（あと、ワンダーバングル）を装備させているのですが、このローブを鎧に変えるとダメージがかなり下がるような気がするのですが…
> もしお暇でしたら、お答え頂けると幸いです。

私も体術キャラの素早さには気を使ってます。ですがどの程度の影響があるかはちょっとわかりません…すみません。防具の重量と素早さについては、コロタンさんのページのミニ知識「ダメージ増幅効果」の項に詳しく書いてありますのでご覧ください。ここのリンク集から行けます。




[260]やっとテストが終わった・・・
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年01月29日 21時38分31秒

やったー！！！！！！
やっとテストが終わりました！！！！
今夜はロマサガ三昧になりそうです！
ま、それはさておき、MY FAVORITE ITEM!、見させていただきました。
あれが、すべて埋まるとかなり面白いと思います。
というわけで私から一言。
力の香薬は、私的に◎です。分身剣やラウスラを雑魚だろうがなんだろうが多用していると、技ポイントがかなり減るからです。
ヒドラ革を集めるときなど、蛇を大量虐殺しなければならないので、これは必携です！同じ理由で霊酒も◎です。
神酒や心の香薬は高くて・・・指輪を転がしていちいち買いに行くのは面倒です。とくにミカエル編なので、金も下ろせない・・・・


[259]氷の剣
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年01月29日 16時16分45秒

氷の剣△になってますが、結構つかえますよ。防御用として。
フォルネウスのメイルシュトロームのダメージ無効だし。
あと、ウォーターポールとシャドウサーバントを
組み合わせれば、さらに防御効果が高まります。
（コロタンさんのページとか、モンスターのページとかに
載ってる）
私的には◎です。


[258]7337ヒット！＋α
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月29日 16時04分49秒

733７ヒットしました！
更にアイテムへのコメントを・・・
イルカ像は個人的に◎ですかね。
序盤に増殖してウンディーネに装備させればサンダークラップの威力
がアップしますし・・・・
あと欄には無いですけど、永久水晶（アクセサリ版）◎。
振り逃げで雪だるまからはずせるようになる場合があります。
熱を完全に遮断するので、トロールストーンを装備させてもＯＫ！
こんなものです。
では！

補足　振り逃げ外しを応用すれば、宵闇のローブ（本物）や
ロブスターメイル、詩人のフィドルなどを外す事ができます。


[257]ちょっと感想
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年01月29日 14時07分30秒

「My Favorite Items!」、いい味出しています。
全てのアイテムにコメントが付く日が楽しみです。
「魚鱗」のコメントが「竜鱗」にずれていますけど…。
「ガードリング」に「全身鎧のお供」とか「装備欄埋め係」とかあったらいいです。
「王家の指輪」はレオニードに必要無いのでは…？レオニードってどこでも回復しますよ。
でも回復地相がアビスなのは確かです。
ということは、回復地相がアビスでかつ自動回復の効果が
宵闇のローブ（レオニード）にあるということでしょうか？


[256]Re:モンスター専用装備とは・・・．
In Reply to: Re:モンスター専用装備とは・・・．
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年01月29日 13時47分19秒

＞これについては、正確には調べられないような気がします。ただ、「☆」に対するのと、防御力「６４」に対するかめごうら割り使用前後の
＞ダメージを比較すればそういえば、だいたいの見当をつけることは可能ですね。
＞薔薇味宗徒さんは「かめごうら割り」は全物理防御力と「熱」魔法防御力を下げる、ということを調べられましたよね？
＞その下げ幅が「半減」であるらしいということも、そのように調べられたのでしょうか？

いえ、「半減」というのは全くの「予想」です。後の説明がしやすいので。
でも防御力低下に成功したシャドウはそれなりに硬く、
防御力「６４」というのも妥当かな、と判断しました。
仮定が先走るのは好ましくないですね…。すみません。


[255]7300HIT取りました♪
投稿者:Ｄ - 投稿日時:2001年01月29日 11時34分35秒

今日は、お久しぶりです。タイトルの通り、７３００ＨＩＴ取りました。

新コンテンツの"my favorite items"、非常に面白いです！
現段階では受験生なので（笑）ロマサガは封印してますが、とりあえず情報を見ることで英気を養おうとしております。
これからも素晴らしいコンテンツを期待しています！

あと、少し質問なんですが、アイテムの重さが与える素早さへの影響はどの程度のものなのでしょうか？
僕はいつも体術メインのキャラにはローブにフェザーブーツ（あと、ワンダーバングル）を装備させているのですが、このローブを鎧に変えるとダメージがかなり下がるような気がするのですが…
もしお暇でしたら、お答え頂けると幸いです。

http://www.hinocatv.ne.jp/~vfr/index.htm 


[254]Re:7117HIT!!!!
In Reply to: 7117HIT!!!!
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月29日 07時55分32秒

runeaさんとドラ軍ルーラーさんのご提案をもとに新コンテンツ作成しました！アイテムに関するコメント、ガンガン書き込んでくださいね。




[253]おめでとう！
In Reply to: 7000hit
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月29日 07時54分08秒

ついに７０００いきました。ありがとうございます。
１００００くらいまで行ったらアイテム人気投票でもしましょうかね？でもどのくらいの人が見てるんでしょ、このページ。




[252]Re:そのネタは…
In Reply to: Re:そのネタは…
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月29日 07時51分59秒

> 能力値を極限まで鍛えるならいざ知らず、未発達の状態ではかなり苦労するはずです。
> 拙い提案ですがどうでしょうか？

未発達の状態とは、なるべく戦闘回数を抑えるということでしょうか。はっきりした基準がないと難しいですね。
いずれにせよ時間がかかりそうなので、実行に移せるのはかなり後になると思います。

そういえば首都圏では大雪で交通マヒ状態だとか…
私のとこは車も列車も雪耐性装備なんですがけっこうダイヤは乱れます(^^;




[251]Re:キリ番？
In Reply to: キリ番？
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月28日 20時04分27秒

もじゃさん、初めまして！
トップの「Memorial count」は「来客者名簿」も兼ねてますので、ちょっとでもおもしろい番号踏んだと思ったら気軽に書き込んでくださって結構ですよ(^^
これからもよろしくお願いします。




[250]キリ番？
投稿者:もじゃ - 投稿日時:2001年01月28日 16時53分00秒

7227番とった。


[249]多謝
In Reply to: またまた指摘を・・・
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月28日 07時54分26秒

> 度々すみません・・・
> あの、全アイテムデータのところのバックラーなんですけど、あれ宝箱で手に入ります・・・（ポドールイの洞窟）ということで、これはレアアイテムではないような気が致します今日この頃です。
> というわけで、じつはポドールイの洞窟で「生命の大もと」も手に入ったりします。

どうもありがとうございます！！
全て確認しました。早速訂正させていただきます。
「生命の大もと」の備考…おバカですね(-_-;)
またなにかありましたらよろしくお願いします！




[248]Re:モンスター専用装備とは・・・．
In Reply to: Re:モンスター専用装備とは・・・．
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月28日 07時49分06秒

> ＞一応「０」というダメージは表示されるので、「無効」というわけではないでしょうね。私は「ダメージを０にする」ものと捕らえています。
> ＞もし薔薇味宗徒さんの言うとおり「防御力１２８になる」だとすると、ものすごい攻撃力で攻撃すればダメージは与えられることになりますよね？
> ＞でも実際、シャドウに対してLv５０、Lv七星剣、スペキュレイション先頭のキャラが分身剣してもダメージ０ですから、どうなんでしょう？
>
> 「☆」＝「ダメージを０にする」という仕組かもしれませんし、
> ダメージ算出の式の中に「１２８−防御力」という値の積があるのかもしれません。
> ところで、「☆」に対してかめごうら割りをすると、「防御力６４」になっているのでしょうか？

これについては、正確には調べられないような気がします。ただ、「☆」に対するのと、防御力「６４」に対するかめごうら割り使用前後のダメージを比較すればそういえば、だいたいの見当をつけることは可能ですね。
薔薇味宗徒さんは「かめごうら割り」は全物理防御力と「熱」魔法防御力を下げる、ということを調べられましたよね？その下げ幅が「半減」であるらしいということも、そのように調べられたのでしょうか？




[247]またまた指摘を・・・
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年01月28日 03時23分18秒

度々すみません・・・
あの、全アイテムデータのところのバックラーなんですけど、あれ宝箱で手に入ります・・・（ポドールイの洞窟）ということで、これはレアアイテムではないような気が致します今日この頃です。
というわけで、じつはポドールイの洞窟で「生命の大もと」も手に入ったりします。


[246]細かい指摘ですみません
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年01月27日 18時48分56秒

全アイテムデータにある、『生命のおおもと』の備考欄が間違ってる気がします・・・
生命の素の材料なのでは・・・？


[245]7117HIT!!!!
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月27日 12時54分23秒

7117番取りましたぁ！


[244]7000hit
投稿者:kei - 投稿日時:2001年01月26日 13時33分37秒

7000ヒットしました。
そんだけでっす。


[243]6969ヒット！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月25日 22時15分17秒

6969取りました！！！


[242]Re:そのネタは…
In Reply to: Re:そのネタは…
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年01月25日 22時13分14秒

　どうもお久しぶりです。
なんとうちでは雪が二回も降りました。
関東に住んでるんで珍しいです。

> > > ネタ募集と書いてありましたので、ちょっと投稿させていただきます。
> > > アイテムのページということもあって、武器防具を一切装備しないでクリアして、この冒険記を書くというのはいかがでしょう？
> > > （無責任な提案ですが、）全員体術と術しか使えないということになります。（傷薬系や精霊石、聖杯もダメです）
> > これ、少し前に私が提案したんですが、「体術と術さえあれば楽にクリアできる」という結論に達しまして(^^;

ではこれで能力値をできるだけ下げてみると言うのはどうでしょうか？
能力値を極限まで鍛えるならいざ知らず、未発達の状態ではかなり苦労するはずです。
拙い提案ですがどうでしょうか？


[241]Wおめでとう！
In Reply to: 6800ひっとおぉぉぉォォォオオゥ！！！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月25日 00時43分35秒

6800HIT＆テスト終了おめでとうございます（笑）！
私は2月からアビス（テスト期間）突入です…
きっと破壊されるんだろうなあ…（謎）




[239]6800ひっとおぉぉぉォォォオオゥ！！！
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年01月24日 20時45分06秒

6800HIT！
御久ぶりで、、、、そうでもないか。
テスト終了！じごく終了！ロマサガロマサガ！


[238]Re:そのネタは…
In Reply to: そのネタは…
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年01月24日 13時34分38秒

> > ネタ募集と書いてありましたので、ちょっと投稿させていただきます。
> > アイテムのページということもあって、武器防具を一切装備しないでクリアして、この冒険記を書くというのはいかがでしょう？
> > （無責任な提案ですが、）全員体術と術しか使えないということになります。（傷薬系や精霊石、聖杯もダメです）
>
> これ、少し前に私が提案したんですが、「体術と術さえあれば楽にクリアできる」という結論に達しまして(^^;


なんと。そうだったのですか・・すみません。今度は、もっと斬新なやつ考えてきます・・・（掲示板も見て）
>
> あ、先日は「練磨の書復刊リクエスト」情報ありがとうございました〜トップにリンク張っておきました。私も投票しましたよ〜ぜひ復刊できるといいですね！さあ、みんなも投票しよう(^^　住所や電話番号等は記入しなくても登録できるので、お気軽に(笑）


[237]Re:無刀取り
In Reply to: 無刀取り
投稿者:kei - 投稿日時:2001年01月24日 11時57分25秒


> 技ごとに決まっているとは、知りませんでした。これ、コンテンツに追加させて頂いてよろしいでしょうか？もしかして、月下美人もそうなのかな？
ぜひコンテンツに追加させちゃってください。

きっと月下美人もそうだと思いますけどいつも挑発打ちなんでわからないです。
技ごとに決まってるかはすべてにおいて当てはまるかわからないです。
強鬼でスリッジハンマーのキックとツイスターのキックが存在してそう。（無刀取りしたとき）
確認してないけど


[236]6666おめでとう(＾＾
In Reply to: 6666HIT!!!!
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月24日 00時47分12秒

おめでとうございます！
先日は情報ありがとうございました〜
これからもよろしくお願いします。




[235]そのネタは…
In Reply to: かなり無責任な提案ですが・・・
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月24日 00時44分54秒

> ネタ募集と書いてありましたので、ちょっと投稿させていただきます。
> アイテムのページということもあって、武器防具を一切装備しないでクリアして、この冒険記を書くというのはいかがでしょう？
> （無責任な提案ですが、）全員体術と術しか使えないということになります。（傷薬系や精霊石、聖杯もダメです）

これ、少し前に私が提案したんですが、「体術と術さえあれば楽にクリアできる」という結論に達しまして(^^;

あ、先日は「練磨の書復刊リクエスト」情報ありがとうございました〜トップにリンク張っておきました。私も投票しましたよ〜ぜひ復刊できるといいですね！さあ、みんなも投票しよう(^^　住所や電話番号等は記入しなくても登録できるので、お気軽に(笑）




[234]Re:つけたし
In Reply to: つけたし
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月24日 00時37分55秒

> アイテムに関するコメントを一人一人が入れられるようにすると
> アイテムへの思いが伝わってよいのでは・・？
> と思ってみました。

これもいいですねえ。投票フォームの設置は無理かもしれませんが、掲示板に書き込んでくだされば、随時更新するようにはしたいと思います。早ければ今月中にコンテンツ作成できると思います、お楽しみに！！




[233]無刀取り
In Reply to: Re:アイテムコンプの感想（すげー）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月24日 00時33分49秒

> スパイダーソードは無刀取りできますよ。
> リザードマンから挑発射ちで２本奪えばオッケー

これと同じ方法で「アフカルからバスターアクス無刀取り」できるのでしょうか？1回の無刀取りでは戦斧しか取れないんですよね…しかもこのときに倒してしまうので2回目が確認できません。どなたかご存知ないですか？ちなみにアフカルには挑発射ちは効きません。

> ちなみに剣神の払い抜けを無刀取りするとスクリーマーです。
> ほかの技を無刀取りしてしまうとブラッディーソードです。
> このネタ意外と知られてないと思うけど皆さん知ってますか？

技ごとに決まっているとは、知りませんでした。これ、コンテンツに追加させて頂いてよろしいでしょうか？もしかして、月下美人もそうなのかな？




[232]Re:アイテムコンプの感想（すげー）
In Reply to: アイテムコンプの感想（ありがとう）
投稿者:kei - 投稿日時:2001年01月23日 22時02分30秒

スパイダーソードは無刀取りできますよ。
リザードマンから挑発射ちで２本奪えばオッケー
運がいいと１本目がスパイダーのときもある。
アイテム複数コンプに挑戦したときかなりお世話になりました。

ちなみに剣神の払い抜けを無刀取りするとスクリーマーです。
ほかの技を無刀取りしてしまうとブラッディーソードです。
このネタ意外と知られてないと思うけど皆さん知ってますか？


[231]つけたし
In Reply to: こんなページがあったらいいな
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月23日 16時57分21秒

アイテムに関するコメントを一人一人が入れられるようにすると
アイテムへの思いが伝わってよいのでは・・？
と思ってみました。


[230]6666HIT!!!!
投稿者:ショパン三世 - 投稿日時:2001年01月23日 16時12分35秒

6666ヒット！！！！
びっくりしました。狙ってただけに。

最近怠けてます。が、ホームページはしっかりチェックしてます。


[229]かなり無責任な提案ですが・・・
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年01月23日 15時21分34秒

ネタ募集と書いてありましたので、ちょっと投稿させていただきます。
アイテムのページということもあって、武器防具を一切装備しないでクリアして、この冒険記を書くというのはいかがでしょう？
（無責任な提案ですが、）全員体術と術しか使えないということになります。（傷薬系や精霊石、聖杯もダメです）
一見不可能に見えますが、理論的には何とか可能思います。リヴァイヴァを多用すれば。

じつは、これ、ぼくが今度やってみようかな〜と思っていたものなんですが、１月後半まで忙しいのと、いまトーマスとハリードとミカエルの三人を同時進行させていることが原因で、しばらくできないのです。
そこできりんＧさんに（余裕があれば）ネタとして扱っていただければな〜、と思い立ったわけです。（というかもう誰かすでに提案しちゃってたかも！？そうだったらゴメンナサイ・・・・）


[228]Re:復活させましょう！！
In Reply to: 復活させましょう！！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月23日 08時17分03秒

> ここからも行ける、ロマサガのお部屋で、練磨の書の復刊を促すせます！あの素晴らしい（かつまぼろしで、かつ有用で、かつ面白い）書をみなさんで復刊させませんか！？

投票してきましたよ〜！
あと７２票…まだまだですね。みなさんも投票しましょう！！




[226]なるほど！
In Reply to: こんなページがあったらいいな
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月23日 07時44分25秒

> アイテムの使い勝手が書いてあったらいいな〜とゲームの
> 攻略本とか、HPを見ていていつも思います。
> 一つ一つに個人的に使ってみた感想とか書いてあったら
> 最高だな〜、とか。
>
> まぁ、そんなのは無理としてもたとえばワンダーバングル
> のところに妖精に装備させるといい、とかヒドラ革の所に
> 毒無効がなにげにうれしいとか、超個人的一言メモみたい
> のが書かれてたらいいなぁ・・・。
>
> なんて思ってますがどうでしょう？（笑
>
> 私としては、どのゲームの攻略でもデータとかよりプレイ中
> での使い勝手とか、使用感とかが書かれてるほうがおもしろい
> なぁ・・と思うんですが。。。

ネタありがとうございますm(__)m
なるほど〜確かに、データだけではどのアイテムが使えるのか、イマイチわかりにくいですよね。
これならあまり時間もかからなそうなので、近日更新することにします。ありがとうございました！




[225]Re:6464ヒット！
In Reply to: 6464ヒット！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月23日 07時40分42秒

連続HIT、おめでとうございます(^^
くまちゃんですか〜
タチアナファンの私としても、おひとつ欲しい一品です〜（笑）




[224]もっとどうでもいいですが、、、
In Reply to: どうでもいいですが、、、
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月23日 07時39分21秒

ロアーヌ宮殿の門番に連続で話し掛けると町の人がスローモーション化します。ほんとどうでもいいですね、、、。




[223]初めまして＆おめでとう(^^
In Reply to: 初めまして＆６６００HIT
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月23日 07時34分41秒

篭さん、初めまして！６６００おめでとうございます(^^
黄京でルーラー狩りですか〜なかなかハードですね。
白ルーラ−は倒してしまわれたんですよね？
私、昔黄京に入ったら戻れないと思っていた頃、赤ルーラーでたまたまスマウグを手に入れてしまい、槍使いもいなかったので「いらないや。」って捨てたことがあります(゜o゜)
どうでもいい話でしたね＜じゃあするなよ
では、これからもよろしくお願いします！




[222]アイテムコンプの感想（ありがとう）
In Reply to: アイテムコンプの感想（少し長め）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月23日 07時29分27秒

降魔の剣や水心の爪、状況再現なしで５つって、とんでもないことだと思います…猪猛者さん、あなたに「アイテムコンプリーター」の称号を与えます（謎）
私も、暇ができたらネタ探しを兼ねてアイテムコンプの旅に出ようかと思っています。今回は状況再現なしで。
「５個ずつ」はきついかな…取れるだけ、ってことで(^^;
やっぱ主人公はハリードですね。タチアナに主人公変更しますが（笑

スパイダーソードって、無刀取りできないんでしたっけ？
確認してみます。




[221]こんなページがあったらいいな
投稿者:runea - 投稿日時:2001年01月23日 02時32分29秒

ネタ応募というか、ただ単に個人的希望なんですが（爆
私はHPとかつくらないし、かなり無責任ですけど、、、

アイテムの使い勝手が書いてあったらいいな〜とゲームの
攻略本とか、HPを見ていていつも思います。
一つ一つに個人的に使ってみた感想とか書いてあったら
最高だな〜、とか。

まぁ、そんなのは無理としてもたとえばワンダーバングル
のところに妖精に装備させるといい、とかヒドラ革の所に
毒無効がなにげにうれしいとか、超個人的一言メモみたい
のが書かれてたらいいなぁ・・・。

なんて思ってますがどうでしょう？（笑

私としては、どのゲームの攻略でもデータとかよりプレイ中
での使い勝手とか、使用感とかが書かれてるほうがおもしろい
なぁ・・と思うんですが。。。


[220]初めまして＆６６００HIT
投稿者:篭 - 投稿日時:2001年01月22日 20時02分05秒

いつも見させてもらってます。６６００HITしました。
ただ今スマウグ取るために黄京でドラルー狩りがんばってます。
今後もよろしくおねがいします。


[219]Re:モンスター専用装備とは・・・．
In Reply to: Re:モンスター専用装備とは・・・．
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年01月22日 14時14分01秒

＞一応「０」というダメージは表示されるので、「無効」というわけではないでしょうね。私は「ダメージを０にする」ものと捕らえています。
＞もし薔薇味宗徒さんの言うとおり「防御力１２８になる」だとすると、ものすごい攻撃力で攻撃すればダメージは与えられることになりますよね？
＞でも実際、シャドウに対してLv５０、Lv七星剣、スペキュレイション先頭のキャラが分身剣してもダメージ０ですから、どうなんでしょう？

「☆」＝「ダメージを０にする」という仕組かもしれませんし、
ダメージ算出の式の中に「１２８−防御力」という値の積があるのかもしれません。
ところで、「☆」に対してかめごうら割りをすると、「防御力６４」になっているのでしょうか？

＞「タイガーブレイク」では「お見事！」なのに、「居合抜き」や「抜刀ツバメ返し」では見事じゃないんですか？なぜでしょうね？？

シャドウに「３２」とか「５１」とかダメージを与えてまだ生きていました。
ＨＰは「１００」らしいです。当てればいいってものではないようです。


[218]復活させましょう！！
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年01月21日 15時05分18秒

ここからも行ける、ロマサガのお部屋で、練磨の書の復刊を促すせます！あの素晴らしい（かつまぼろしで、かつ有用で、かつ面白い）書をみなさんで復刊させませんか！？


[217]6464ヒット！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月21日 09時32分18秒

6464番取りましたぁ！


[216]どうでもいいですが、、、
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年01月20日 22時11分48秒

どうでもいいですがセレクトボタンを押しながら歩くと、
へんな音を出しながら歩きます。ほんとどうでもいいですね、、、。


[215]Re:水心の爪
In Reply to: 水心の爪
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年01月20日 11時49分02秒

降魔の剣！！きびしいですな〜。
yahooのほうものぞいてきたけど、ありませんでした・・・
まあ、気長に探します。


[214]水心の爪
In Reply to: 練磨の書
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月19日 06時49分22秒

> ロマサガプレイヤーなら、誰でも目を通しておくべきと言われる練磨の書、私は持ってないし、見たこともありません・・・・
> 素晴らしい、と聞くのですが、いったいどんなことが載っているのですか？また、あれは絶版らしいのですが、なにかうまい入手方法は無いのでしょうか？

私も持っていませんが、昔友人に借りたことがあります。
キャラクター別に攻略法、マップ、モンスターデータ（スフィンクスなどのレアモンも載ってます）、アイテム・技・トレードなど。さらに未公開原画や主人公のテーマ曲の譜面など、攻略以外の記事も充実していて、ロマサガーなら一度は見ておきたい内容です(笑）
公式攻略本２冊（基礎知識編+完全攻略編）をあわせて＋αって感じの内容ですね。
でもまあ、攻略やデータに関しては今はD.IさんのページなどのHPが充実しているので、特に見る必要もないとは思いますが（どっちだよ）…
古本屋を何件も回れば見つかるかもしれませんね。Yahoo!オークションに出品されていたという話も聞いたことがあります。いずれにせよ、入手は降魔の剣なみに困難でしょう(^^;




[213]Re:モンスター専用装備とは・・・．
In Reply to: Re:モンスター専用装備とは・・・．
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月19日 06時31分27秒

> 念のために報告しておきますが、「かめごうら割り」は
> 全物理防御力と「熱」魔法防御力を下げます。多分半減？
> 「冷」「雷」「状」属性の魔法防御力は変化しません。
> もし半減ならば、敵の防具に「△斬打突射」「△熱」の特性を付けるとも考えられます。
> もともと「△」や「×」の特性の場合、変化しない印象があります。
> 「ボーンメイル（×打）」２着を装備した「デスシャーク」の防御力を下げたところ、
> 「斬突射」のダメージはかなり増えましたが、「打」のダメージには変化がありませんでした。
> チェックお願いします。

こんにちは(^^
かめごうら割りの防御力低下の意味は知りませんでした。
もし敵の防具に「△斬打突射」「△熱」の特性を付けるとすれば、もともと「×」耐性の持つ防具を装備している場合はダメージは増えないと思います。「×」は「防御力が０として扱われる」耐性ですから（０が半減しても０ですよね）。
詳しいことはテスト期間が終わったら調べてみようと思います。

> 私はダメージ計算の方法を知りませんが、
> 「☆」はただ単に「無効」ではなく、「特定の属性にのみ防御力１２８になる」という意味でしょうか？

一応「０」というダメージは表示されるので、「無効」というわけではないでしょうね。私は「ダメージを０にする」ものと捕らえています。
もし薔薇味宗徒さんの言うとおり「防御力１２８になる」だとすると、ものすごい攻撃力で攻撃すればダメージは与えられることになりますよね？でも実際、シャドウに対してLv５０、Lv七星剣、スペキュレイション先頭のキャラが分身剣してもダメージ０ですから、どうなんでしょう？

> 「居合い抜き」や「抜刀ツバメ返し」で無理矢理倒すとシャドウは無言で倒れます。
> でも「タイガーブレイク」や陣形技のクリティカル（時間差攻撃やマーベラスカノン等）、
> 「かめごうら割り」による防御力低下後の攻撃ではちゃんと「お見事！」と言ってくれます。

全然知りませんでした(^^;
「タイガーブレイク」では「お見事！」なのに、「居合抜き」や「抜刀ツバメ返し」では見事じゃないんですか？なぜでしょうね？？




[212]アイテムコンプの感想（少し長め）
In Reply to: 私の大誤算
投稿者:猪猛者 - 投稿日時:2001年01月18日 10時03分52秒

> しっかり警告しておきました。

ありがとうございます（瀕死のシティシーフ男）。
無意味にアイテムコンプの感想を書かせてもらいます。
これからアイテムコンプをしようとしている方の参考になるかわかりませんが・・・まぁ見てやってください。
終了まで約２ヶ月かかりました。
・５個集めるのが辛かった物ベスト５（かなり
１．水心の爪（約１６日）
　場所は最果ての島。ちょっと辛かった。
　てゆーか出ないしゼラビートル（死）。
２．降魔の剣（約１４日）
　場所はレオ城。水心ほどは苦労はしなかった。明王は出にくいが、
　調子のいいときは頻出。
３．魔獣の革と最高傷薬（約６日）
　場所はポドールイ。ヌエは敵レベルが上がると出なくなるので
　数集めるのは非常に辛い。最後のほうでは明王並みに出ない。
４．スパイダーソード（約５日）
　いけにえの洞窟の虫系お供リザードマン。意外と辛い。
　ブラッティソードばっかで腹立つこと限りなし。
５．骨の腕輪（約６時間）
　場所は偽財宝の洞窟でボーンドレイク。牙のお守りを　３回に１回は落とす。

・総評
　ヌエの出現時期に注意！

長々と失礼しました。


[211]練磨の書
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年01月17日 17時38分57秒

ロマサガプレイヤーなら、誰でも目を通しておくべきと言われる練磨の書、私は持ってないし、見たこともありません・・・・
素晴らしい、と聞くのですが、いったいどんなことが載っているのですか？また、あれは絶版らしいのですが、なにかうまい入手方法は無いのでしょうか？


[210]6161HIT!!!!!!!
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年01月17日 16時44分34秒

６１６１ＨＩＴしました！！！
下の書き込みで見ましたが、炎のマントが取れなくなってしまう
のですか・・・・
ならば、雪だるまを仲間にするのをやめるか
振り逃げで固定装備をはずせるようにするか・・・
ちなみに後者のほうで僕はくまちゃんをゲットしました。


[209]Re:モンスター専用装備とは・・・．
In Reply to: Re:モンスター専用装備とは・・・．
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年01月17日 11時40分26秒

＞「トウテツアイ」も魔法防御は０ですが装備すると９９になります。リストに追加しておきました。
＞「☆」耐性（ダメージ０）がついてるから、どうでもいいような気もしますが(^^;

「たいねつアーマー」を装備している「インヴォーカー」に「かめごうら割り」を使って防御力低下に成功すると、
熱属性の攻撃でダメージを与えられるようになります。
同様に、「ゼラチンスーツ」を着た「ゴールデンバウム」を上記の方法で殴り倒すことも出来ます。

念のために報告しておきますが、「かめごうら割り」は
全物理防御力と「熱」魔法防御力を下げます。多分半減？
「冷」「雷」「状」属性の魔法防御力は変化しません。
もし半減ならば、敵の防具に「△斬打突射」「△熱」の特性を付けるとも考えられます。
もともと「△」や「×」の特性の場合、変化しない印象があります。
「ボーンメイル（×打）」２着を装備した「デスシャーク」の防御力を下げたところ、
「斬突射」のダメージはかなり増えましたが、「打」のダメージには変化がありませんでした。
チェックお願いします。

私はダメージ計算の方法を知りませんが、
「☆」はただ単に「無効」ではなく、「特定の属性にのみ防御力１２８になる」という意味でしょうか？

＞あとはアビスの地層でもダメージを受けますね。アビスの風も。

＞アビスの風は確か防御力無視ですからね。そのせいかどうかはわかりませんが、シャドウには居合抜きや抜刀ツバメ返しでダメージが
＞与えられます。

「居合い抜き」や「抜刀ツバメ返し」で無理矢理倒すとシャドウは無言で倒れます。
でも「タイガーブレイク」や陣形技のクリティカル（時間差攻撃やマーベラスカノン等）、
「かめごうら割り」による防御力低下後の攻撃ではちゃんと「お見事！」と言ってくれます。


[208]Re:続・王家の指輪
In Reply to: Re:続・王家の指輪
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月17日 03時10分37秒

> あとハートエイクは道化を一人以上倒して
> 真ん中の舞姫を倒したらいいそうです。（未確認）

指摘ありがとうございます。確認しました。
真中の舞姫を倒すだけで戦闘が強制終了されますが、道化を倒しておけば手に入るんですね。知らなかった〜
直しておきます。

> 今日学校行ったら休講になってた。
> この１時間のために来たのに。暇すぎ

しばらく学校行ってないなあ…
朝から晩までバイト漬けで…破壊されそう。




[207]Re:なぜなんだー！
In Reply to: Re:なぜなんだー！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月17日 03時00分47秒

> はじめまして。毎日必ず寄っているのですが、初投稿です。

ロマサガ奨励会さん、初めまして。なんかとってもいいお名前ですね(^^

> さて、さっそく答えなんですが、イベント『マクシムスを追う』の最中でしょうか？あれが起きてないと、神王の塔には入れません。「マクシムスを追う」のイベント発生条件は、夢魔のイベントをクリアしていて、ハーマンをパーティに入れている。その状態で、ピドナ神王教団に行けば、発生します。

ハーマンの代わりに、ブラックでもOKですね。




[206]おめでとうございます！
In Reply to: 6100hit
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月17日 02時58分18秒

6100HITおめでとうございます(^^
keiさんにはよく来て頂いている気がしますが（ありがとうございます）、キリ番は初だったんですね。これからもよろしくお願いしますです。




[204]私の大誤算
In Reply to: 大誤算
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年01月17日 02時51分55秒

> 以前私が提供した永久氷晶増やしをしてしまい、アウナスがイベント死したせいで
> 炎のマントが入手できなくなってしまったのです・・（泣）。
> そんなわけで失敗です・・・。
> いまは３を離れ、２でアイテムコンプしてます（何故）。

うぅ、そんなハマリがあるとは…きっついですね…
しっかり警告しておきました。
ロマサガ２アイテムコンプは３より格段に難しいですよね。
私はダンターグの進化停止によるデストロイヤー入手不可という状況にハマリ、泣く泣く中断しました(゜o゜)
アバロン宮殿（セクハラ皇帝乱兄ぃさんのページ）を熟読して、このような悲劇を二度と繰り返さないように、お願いします（泣）




[203]6100hit
投稿者:kei - 投稿日時:2001年01月17日 00時58分52秒

題名どうり６１００hitしました。
はじめてやからうれしい


[202]Re:なぜなんだー！
In Reply to: なぜなんだー！
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年01月16日 19時10分53秒

はじめまして。毎日必ず寄っているのですが、初投稿です。

さて、さっそく答えなんですが、イベント『マクシムスを追う』の最中でしょうか？あれが起きてないと、神王の塔には入れません。「マクシムスを追う」のイベント発生条件は、夢魔のイベントをクリアしていて、ハーマンをパーティに入れている。その状態で、ピドナ神王教団に行けば、発生します。
マクシムス一行を追い、神王の塔に着いたら、商人から教徒のローブを買いましょう。主人公がハリードの場合や、仲間にいると、本人の個人的な理由によって、１００００オーラムをはらわねばなりません。
また、トレードが進行していると、（確証無いのですが）１００００オーラム払わねばなりません。


[201]なぜなんだー！
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年01月16日 18時21分51秒

keiさんありがとうございました。
ＬＶ七星剣を取るため神王の塔のイベントをしようと思うのですが
できないんです、、。
なんででしょう。もしかして、できないんですか？


[200]大誤算
投稿者:猪猛者 - 投稿日時:2001年01月16日 14時33分03秒

ど〜もおひさです。
状況再現なしでのアイテムコンプ（５個）が終了しました（もう覚えてないか）。
結果から申しますと・・・失敗です！！！（爆死）
降魔の剣も５個取りました・・水心も５個取りました・・・。
しかし、あるアイテムを取り忘れてしまったのです。
正確に言うと「取れなかった」ですが、そのアイテムの名は・・・
「炎のマント」です。もうお気付きの方もおらっしゃると思いますが、
以前私が提供した永久氷晶増やしをしてしまい、アウナスがイベント死したせいで
炎のマントが入手できなくなってしまったのです・・（泣）。
そんなわけで失敗です・・・。
いまは３を離れ、２でアイテムコンプしてます（何故）。

そこでお願いです。永久氷晶増やしの所に
この技を使うと炎のマントが入手できなくなってしまうということを、
念を押しておいてもらいたいのです。
そう・・・再び犠牲者を出さないためにも・・・（涙をふいて）。

何卒お願いします管理人サマ・・・（瀕死のボストン）。
