[99]タイタンスーツ
投稿者:大マ王 - 投稿日時:2001年02月25日 21時30分21秒

タイタンスーツは氷銀河のサイクロプスも落とすんですよね？


[98]ノーラと工房
投稿者:kei - 投稿日時:2001年02月25日 18時51分40秒

今完全なデータを作ろうと努力しているのですが
ノーラを仲間にするか
工房の人たちを全員集めるのか
どちらが完全なデータにふさわしいでしょうか？

皆さんの意見を聞かせてください


[97]Re:どうか・・・・
In Reply to: どうか・・・・
投稿者:Take - 投稿日時:2001年02月25日 16時03分00秒

> 何度もすいません。逆風の太刀から、乱れ雪月花の閃きかたを、教えてください。
> あと、スカイドライブのもおしえてーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー。
> ずうずうしいけど剣閃もおしえてーーーーー。

不親切かも知れませんが、閃きに関する記事のありかだけ書いておきます。
どちらもここのリンクから行けます。
・ロマサガ3のモンスターのページの、FAQのなかにある、技、見切りが閃かない
・GAME・THROUGHの、ロマンシングサガ3攻略の、技・術一覧の部屋


[96]どうか・・・・
投稿者:破瓜棲屡裳乃 - 投稿日時:2001年02月25日 14時14分37秒

何度もすいません。逆風の太刀から、乱れ雪月花の閃きかたを、教えてください。
あと、スカイドライブのもおしえてーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー。
ずうずうしいけど剣閃もおしえてーーーーー。


くださいくださいください（面白くないです）


[95]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:kei - 投稿日時:2001年02月24日 22時38分06秒

やっとテスト終わった。
１００００HITおめでとうございます。
それでは投票します武器
降魔の剣：４点　アイテムコレクターにはやっぱこれ
竜槍スマウグ：２点　個人的に槍が好き
月下美人：２点　名前がかっこいい

防具
水鏡の盾：３点　レアな上に強い
ヒドラレザー：２点　強すぎ
ラバーソウル：１点　結構つかえる
王家の指輪：１点　お世話になりました
月の骨：１点　かなり使える

その他
毛皮：４点　レアだから
死のかけら：２点　これもレアだから、でもいやらしいから２
永久氷晶：２点　これもレア

嫌い
ねこいらず：５　以前アイテム複数コンプを阻止したにくきアイテム。
２個以上手に入れれるなんて知らんかった
ブラッディーソード：３点　はずすのめんどくさい


[94]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年02月24日 22時33分25秒

あー、カロリーメイト１本を一口で食べたら、死にかけました。
どうも、久しぶりです。10000HITおめでとうございます。
では、記念企画に早速参加。

＜武器＞
クリスナーガ（４点）…小剣愛好家にははずせない一品。
竜槍スマウグ（２点）…やはりよいです。すべてにおいて。
ホークウインド（１点）…固有技がよいと思われる。
アーメントゥーム（１点）…名前にひかれる、、

＜防具＞
ウィルガード（３点）…見事。爽快。
水鏡の盾（３点）…同上。
強化道着（１点）…高い数字が好きなんで(^^;
デュエルマスター（１点）…名前に負けた、、

＜その他＞
力の香薬（２点）…ごり押しバンザイ、、（死）
最高傷薬（２点）…すばらしい、、(^^;
高級傷薬（２点）…お世話になります。
結界石（１点）…回復するさまが美しい。が、いつも出し惜しみ（滅）
エーデルワイス（１点）…間違いなく歌は流れる。

＜嫌い＞
精霊石（２点）…溜まる、、
氷の剣（２点）…使い方次第なんでしょうが、キャンセルが
　性にあわず、、ただし、対三連撃などを除く(^^;
ヘリオトロープ（２点），
ルツェルンガード（２点）…正しく発音できない。


http://www5a.biglobe.ne.jp/~betaray/ 


[93]サンキュー★
投稿者:破瓜棲屡裳乃 - 投稿日時:2001年02月24日 21時05分15秒

ポイゾンギアンで閃いたーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーアリガトウございましたーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー。ちがう技も閃いたーーーーーーーーーーーーーーー


[92]Re:デットリースピン。
In Reply to: デットリースピン。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月24日 17時47分08秒

> デットリースピンが閃きません！どの技から閃くかだれか教えてくだされー！

ブレードロールからです。他の技や通常攻撃では閃きません。
かなり閃き難い技ですのでがんばってください！




[91]デットリースピン。
投稿者:クシンシー - 投稿日時:2001年02月24日 16時25分51秒

デットリースピンが閃きません！どの技から閃くかだれか教えてくだされー！


[90]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:Take - 投稿日時:2001年02月24日 14時59分43秒

10000HITおめでとうございます。
さっそく投票します。

武器部門
七星剣（Lv）・・・・・４点　言う事無し。
竜槍スマウグ・・・・２点　許せ、ルーラー。全ては私欲のためだ。（鬼）
トリプルソード・・・・１点　お手軽大剣。巨人さんはいい人（？）だ。
クリスナーガ・・・・・１点　カエルを大切に！（笑）

防具部門
王家の指輪・・・・・・・２点　公式のライフライン。防具として、資金源として大活躍。
ヒドラレザー・・・・・・・１点　唯一の毒耐性防具。熱・打耐性もあって頼もしい。
聖王のかぶと・・・・・・１点　振り逃げＤで増やしたりして。
トロールストーン・・・・１点　自動回復に高魔法防御力。弱点の熱はヒドラレザーでカバー。
ラバーソウル・・・・・・・１点　「ゴム底」という間抜けな名前に反してなかなか強力。
フォートスーツ　・・・・・１点　素早さを気にしなくても良いならお勧め。
ワンダーバングル・・・１点　さすがに魅了ダラーは防げませんが。

その他の部門
聖杯・・・・・・ ５点　戦闘中での唯一のWP回復役。長期戦で重宝する。
技の香薬・・１点　中盤まではこれで十分。
術酒・・・・・・１点　（同上）
結界石・・・・１点　使えるようで、実は無用だったりして。
　

嫌いなアイテム部門
ゴールドメダル・・・・・３点　要らぬ！
ブラッディーソード・・・３点　単なるお荷物。砕け散るがいい！
カード・・・・・・・・・・・・２点　ミカエル「私にもよこせ！国庫の金は私のものだ！（住民急落）」


[89]Re:どうなってんだ？？
In Reply to: どうなってんだ？？
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月24日 08時39分17秒

> あれから、48,5回戦ったけど(0,5は、逃げました。）黄龍剣を、おーーーーぼーーーーえーーーーーなーーーーーい!!!!!どこで誰と戦い誰がおぼえましたか？おしえてーーーーください

黄龍剣は、剣閃狙いで飛水断ち連発してたらたいてい剣閃より先に閃きますね。
五月雨斬りやスターバースト狙いの通常攻撃で閃くことすらあります。
私はたいていハリードで、洞窟寺院跡のアスラ相手に。
黄龍剣ならレオニード城のポイゾンギアン相手でも十分可能ですよ。
それぞれの武器の技の閃きやすいキャラクターリストがコロタンさんのページの
「ミニ知識」にありますので、興味があればリンク集から行ってみてください。
もしどーーしてもだめなら、全員に剣を装備させて全員で通常攻撃
（または飛水断ち）していればあっさりピコーン、といくと思いますよ。
それでは、がんばってみてください！吉報お待ちしてます(^^




[88]どうなってんだ？？
投稿者:破瓜棲屡裳乃 - 投稿日時:2001年02月23日 22時54分06秒

あれから、48,5回戦ったけど(0,5は、逃げました。）黄龍剣を、おーーーーぼーーーーえーーーーーなーーーーーい!!!!!どこで誰と戦い誰がおぼえましたか？おしえてーーーーください


[87]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年02月23日 22時34分16秒

こんばんは、コロタンです。
１００００ＨＩＴおめでとうございます♪
それにしても速いですね。もううちのカウンタ越えられてるかな。
それじゃ、投票します。

＜武器＞
氷の剣：　４点
　役に立つかどうかは、使い方次第ですね。
ゴールデンバット：　２点
　やり込みクリアで大変お世話になりました。
トリプルソード：　２点
　同上。

＜防具＞
銀の手：　４点
　最近二刀流のダメージ計算式が分かりました。改めて二刀流の威力を知りました。
フェザーブーツ：　４点
　速いのが一番。

＜その他＞
聖杯：　８点
　やり込みクリアで大変お世話になりました。

＜嫌い＞
強化装甲：　２点
　苦労して手に入れて…
機動装甲：　６点
　できたのが、これかい！！　　

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[86]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年02月23日 20時59分52秒

　僕も投票させていただきますね。

＜武器
＜ゴールデンバット
５点。振り逃げは偉大です。
＜氷の剣
２点。属性防御が素晴らしいです。
＜イビルアイ
１点。魅了の瞳があるから（笑）

＜防具
＜ヒドラレザー
１点。
＜強化道着
３点。お手軽に入手可能でこの防御力。素晴らしいです。
＜夢見る宝石
２点。キャンディリングに匹敵する魔法防御と睡眠耐性。
＜ラバーソウル
１点。
＜魔王の鎧
１点。

＜その他アイテム
＜聖杯
８点（笑）

＜嫌いなアイテム
＜ヒドラ革
１点。なかなか落とさないから。ヒドラレザーが有用なだけに余計むかつく。
＜永久氷晶（装備可能アイテム）
７点。なんで主人公たちはアクセサリーとして使えんのだ！


[85]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月23日 17時20分33秒

よぉし！投票しますぞぉ～～！
＜好きな武器＞
降魔の剣（３）
名前がカッコいいですねぇ・・明王が持っているそうなので
修学旅行で見て来ますかね・・・・
トリプルソード（１）
序盤にウォードで取りまくってダンシングソード連発！
コストパフォーマンス最高ですな。
これで小剣にならなかったらもう・・・
月下美人（２）
これで乱れ雪月花と地ずり残月を・・・・・
竜槍スマウグ（２）
レア度も名前もいいですね。
ラウンドスライサーを覚えた事が無いので早く使ってみたい・・・

＜好きな防具＞
竜鱗の盾（１）
名前もいいし、結構使えて良いです。
水鏡の盾（１）
想像すると、パールで作った盾のようなイメージが・・
ワンダーバングル（１）
マスタードビー対策、もしくはプロテクター（００）のお供に
銀の手（１）
二刀流はいいですね～　シャールにつけてもバッチリですな。
ハートエイク（１）
持っているとちょっと嬉しいです。
夢見る宝石（１）
魔法防御素晴らしい！レオニードに宵闇・死指輪・死指輪・夢宝石は
結構いいですよ。
永久水晶（２）
耐性がなかなか・・名前もいいし・・・
雪だるまから剥ぎ取ることが難しいです。

＜好きなその他のアイテム＞
結界石（１）
いいですね。売っていたりしたら良いのですが・・・・
バグのなみだ（２）
楽に手にはいるところがいいですねぇ。夢から出たら消えてしまうのが
惜しいです。
ピドナジュエル（１）
飴なんですかね・・・・？どうやって使っているのだろう・・・
死のかけら（２）
レアだからです（笑）しかし、ミカエル主人公じゃないと・・・・
毛皮（２）
レアですね（笑）

＜嫌いなアイテム＞
死のかけら（４）
ミカエル主人公じゃないと非常に困ります・・・・・・
ブラッディソード（２）
外れなくなるのがウザイですね・・・
魔王の斧（２）
使った事がないのでその素晴らしさ（？）が良くわかってないためアレですが、コストが2倍になってまでコレを装備する価値はあるのかと。

では！


[84]アリガトウ
投稿者:破瓜棲屡裳乃 - 投稿日時:2001年02月23日 16時01分53秒

黄龍剣は、まだですが。強い技を、め－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーちゃくちゃおぼえました。あっりっがっとっごっざいまっしたー。


[83]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年02月23日 05時19分26秒

さっそく投票させていただきまーす。
コメントもつけときました。

武器
月下美人（３）名前がかっこいいっ。
氷の剣（５）耐冷防具として使ってるんだけど。

防具
ヒドラレザー（３）最強の鎧だと思う。
トロールストーン（２）自動回復。高魔法防御。
魔王の鎧（２）数々の耐性と高い魔法防御を持つ。
ラバーソウル（１）楽に手に入る上に使える。

嫌い
死の弓（４）
死の指輪（４）
アスラ道場の存続のために開発欄を埋め続ける。

その他
ねこいらず（３）アルジャーノンには効かないけれど。
力の香薬（５）大量虐殺のおともに。


[82]Re:閃かん
In Reply to: 閃かん
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月23日 01時47分52秒

破瓜棲屡裳乃さん、はじめまして。
強い技を閃くには強い敵と戦うのが一番です。
洞窟寺院跡をまだクリアしてなかったら、ここの途中にいる悪魔系で出るアスラがおすすめ。ハリードなら諸王の都でも出ます。
洞窟寺院跡をクリアしてしまった場合はクシンシーさんのおっしゃるとおり、レオニード城のゾンビ（固定）で出るポイゾンギアンがいいでしょう。
あと、基本的なことですが、装備技欄に空きがないと技（固有技を除く）は絶対に閃きません。
また、一部で「武器LVやHPが低い方が閃きやすい」、「器用さが高い方が閃きやすい」という噂がありますが、これらは間違いです。技の閃きやすさには「キャラクター」が大いに関係しているようです。詳しくはリンク集の「コロタンの部屋」をご覧ください。
黄龍剣は剣の通常攻撃か、飛水断ちから派生させるのが覚えやすいです。
それではがんばってください(^^




[81]技ひらめきに関するアドバイス。
投稿者:クシンシー - 投稿日時:2001年02月22日 21時08分48秒

えーっと、知ってる人は知ってるとおもいますがね、レオニード城のとある部屋（覚えてないが下のほう）のゾンビ系はたいしたレベルでもないのになぜかゾンビ系最強のポイゾンギアンが出現します！なぜだ？
とにかく聖杯取りに行く頃、こいつと戦うと技をボンボン覚えます。
黄竜剣だろが竜神烈火拳だろうが覚えまくりです。ただ場所がなあ、宝箱があったような・・。


[80]Re:閃かん
In Reply to: 閃かん
投稿者:あがう - 投稿日時:2001年02月22日 20時58分41秒

パターンは知りませんが無理に強い敵と戦うとよく覚えます。わたしは
ビューネイ戦で覚えました


[79]閃かん
投稿者:破瓜棲屡裳乃 - 投稿日時:2001年02月22日 16時44分59秒

何百回闘っても、黄龍剣を覚えません。
パターンがあるなら、教えて－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ください。


[78]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月22日 00時37分35秒

せっかくですので、投票例も兼ねてセルフ投票しときますか(^^;

＜武器＞
仕込み杖（棍棒）…３点
　なんといっても固有技がかっこよすぎです。
トリプルソード（大剣）…３点
　大量入手しやすい上に、固有技のコストパフォーマンス絶大。
　序盤から終盤まで役立ちます。
降魔の剣…２点
　キングオブレアアイテム！（笑）

＜防具＞
聖王のかぶと…２点
　精神耐性！振り逃げで増殖して全員に装備させよう（邪
ヒドラレザー…２点
　アスラ師匠のウザい毒霧もこれで解消♪
水鏡の盾…２点
　有用性が高く、レアアイテムであることに納得がいく一品。
キャンディリング…１点
　実は魔法防御はアクセサリーでは最高。魔力も上がるしマル。
月白のローブ…１点
　魔力＋２だし、月術使いには必須。
　そしてウンディーネファン必携！？

＜その他＞
聖杯…４点
　このカテゴリでまともな評価ができるのはこれくらいのもんじゃないでしょうか（爆）
死のかけら…２点
　ある意味最レアアイテム。そしてある意味嫌いなアイテム（笑）
エーデルワイス…２点
　拾ったとき頭にあの歌が流れるのは私だけ？(^^;

＜嫌い＞
ブラッディーソード…４点
　いらないのにいろんな敵が落とす。
　無刀取りなんかしちゃった日にゃあ…(-_-;)
宵闇のローブ（偽）…３点
　何も知らなかった昔は人数分集めて全員に装備させてた…（泣）
ゴールドメダル…１点
　い、いらねえ…

…てな感じでよろしくお願いします。




[77]投票用紙
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月22日 00時14分31秒

＜１００００HIT記念企画　アイテム人気投票！＞
全アイテムを４つのカテゴリ（武器、防具、その他、嫌い）に分け、それぞれのカテゴリごとに投票していただきます。それぞれのカテゴリにおける持ち点は各８点。この書き込み（投票用紙）に返信する形で投票してください（タイトルは「Re:投票用紙」のままでお願いします）。詳しい投票ルールは





[75]続・ありがとうございました
投稿者:asm - 投稿日時:2001年02月20日 00時19分56秒

こんばんは。asmです。

きりんGさん、何度も重要なご指摘ありがとうございました。
僕はミスばっかりするので、ああいうご指摘は非常にありがたいです。
一応、こちらからも返信しときました。

そうそう、例のモンスターですが、とりあえずアップしました。
また間違いをしていなければよいのですが・・


[74]こめんと
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年02月19日 13時23分57秒

＞キリンＧさん
アールヴの月下美人は特別のようですね。
やはり、大量虐殺のほうが良さそうですね。

以下コメント

かめごうらわり　○敵の防御力を下げる。四魔貴族にも効く。

見切り
ブレードロール　ブレードロール使う敵っていないよね。

敵の技
マルチショット　一人旅で一番怖い技。３発とも喰らうと終わる。


[73]★祝・10000HIT!!★
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月18日 23時40分52秒

10000カウント達成しました！
ドラ軍ルーラーさん、ジャストヒットおめでとうございます！
＆今まで来てくれた方々、どうもありがとうございます。
＆、ムルムルさん、ドラ軍ルーラーさん、ロマサガ奨励会さん、コメントありがとうございます。
4月に入ってからはあまり頻繁には更新できなくなると思いますが、これからも当HPをよろしくお願いします。

10000HIT記念企画については、私現在多忙なため今のところ未定ですが、暇が出来次第何かする予定ですので、みなさんそのときはよろしくお願いしますm(_ _)m

あ、あと練磨復刊リクエストも１００票達成したようで。
復刊が決まったわけではないですが、とりあえずおめでとう(^^

なんかめでたい（？）ことだらけですね(^^
これで明日のテストさえなければ…はあ…(-_-;)




[72]あと
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年02月18日 17時32分23秒

練磨の書、あと１票ですね。
誰でもいいから投票してくださ～い！！


[71]１００００hitとりたかった～
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年02月18日 01時28分45秒

ドラ軍ルーラーさんおめでとうございます。ねらってたのに～（笑）

コメントを…
巻き打ち：サガ伝統の技。しかし、あの技いったいどうやって攻撃しているのでしょう？
連射：見ていて気持ちのいい技の一つ。その発射回転数は、マシンガンも顔負け。
影ぬい：ロマサガ三代を貫き通した弓技。麻痺させる効果があり、わりと使える。

まあ今日はこの辺で…
でわでわ。


[70]キングオブ10000HITぉ！！！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月17日 20時26分45秒

おおおおおお！！キングオブ10000番を取ることができました！！

＋コメントを・・・
『ゾディアックフォール』
序盤で魔王殿に用がある時、帰りに蛇女を倒すのに役立ちます。
『ギャラクシー』
きりんＧさん同様、これでラスボスにトドメをさしたいです。
『クリムゾンフレア』
僕もザッハークに使ってみたかったのですが
（その当時名前も知らなかった）見つからないので
ドラゴンパンジーで代用しました。（悲しい）
『千手観音』
ぶぉぉん・・・ぼかぼかすかぼかぼかすかぼか
結構ダメージが多くて好きです。
レオニードが死んでいると空間が殴ります（笑）
『ダブルインパクト』
やはりやる時、体当たりするキャラは象でしょうか（笑）
『最強打』
以前、先輩とプレイしていたとき
「なにが最強だ！」と怒っていました。大ダメージ受けていたのに・・
『活殺獣心衛』
ツインスパイクのようなエフェクトが好きです。
では！


[69]Re:質問
In Reply to: 質問
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年02月17日 19時41分26秒

　妖精は助けたんですよね？
助けてないのなら助けてから、妖精の村で蝶の色を聞きましょう。
そしてその蝶を追って進んでいくのですが・・
正解の色の蝶を追っていっても最初に戻ってしまうことがあります。
だから画面が切り替わる前にセーブをしておいて、最初に戻ったらリセットと繰り返していけば、いけると思います。
頑張ってください。


[68]9977HITぉおおおおおおお！！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月17日 17時44分11秒

9977番とりました！


[67]質問
投稿者:kann - 投稿日時:2001年02月17日 15時02分21秒

今ちょっと悩んでます
火術要塞がみつかんなイー　先に妖精の村に行ったのがまずいのか，それともさきに海底宮のほうからやったのがまずかったのか．．．
だれかーーージャングルで迷ってるあたしを救って＝
ちなみにジャングルウロウロしている間にエイミング見切りの極意ゲット！！取るのに３日かかりました
みなさん　アドバイスお願いします


[66]ご指摘ありがとうございました
投稿者:asm - 投稿日時:2001年02月16日 23時49分30秒

きりんGさん、ゴブリンの貴重な情報をありがとうございました。
ゴブリンも耐性を持っていたんですね。僕は全然気がつきませんでした。
しかもあの装備って、初期の主人公並？ゴブリンも意外と侮れませんね。
では、ちょっと直してきますね。

風邪を引くとやたらと眠くなるのでは？僕も先月のテスト期間中に
風邪を引いてしまって大変でした。早く治るといいですね！

ではではありがとうございました～。


[65]9876HIT!!!!
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月16日 21時50分44秒

9876ヒットシマシタ！！！
ではコメントを・・・・
ジェントルタッチ
今日、初めて玄竜に会い、その素晴らしさを実感させられました。
素晴らしいですね！◎
獣魔の翼
エフェクトがカッコいいですね。◎
では！


[64]麻痺について
In Reply to: 「お前は強かったよ　しかし間違った強さだった」（感涙）
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年02月16日 08時22分36秒

> > 麻痺と気絶は同じ状態変化をさしています。
> 混同されているのはたぶん「気絶」と「即死」じゃあないでしょうか。
　どうも文が解り難かったようですね。
「頭に星が回る状態」を麻痺と呼んでいるHPと気絶（意識を失う）と呼んでいるHPがあり、後者の方が多かっただけです。
決して即死と気絶を勘違いしているわけではありません。
こちらでこの状態変化を麻痺と呼んでいるのなら、麻痺とお書きくだされば結構です。

＜コメント
今度は敵キャラの技ですか・・。
＜マッドサンダー
雷系最強の威力を持つであろう技。しかも３連撃（涙）


[63]レスれす。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月16日 00時51分28秒

発熱のため２日間ぶっ倒れておりました。

＞asmさん
> 昨日までパソコンの復旧作業で大変でした。それというのもウィルス
> 感染でどうにもならないところまで病状が進んでしまい、ドライブを
> 初期化しなきゃならんかったからですけどね。ぐふっ。
ご苦労様です…HPの「ウィルスとの戦い」見させてもらいました。
私のとこにもたまに謎の添付ファイル付きメールが送られてきます。
今のところすべて「送信者不明」なので明らかにウィルスとわかるんですが、
もし知り合いからのメールだったら…と思うと怖いですね。
みなさんも気をつけましょう。
てゆうか今は私本体がウィルス感染してますが…
> 話は変わりまして、僕もきりんGさんに触発されて防具の攻撃力を
> 調べてみました。でもこれって人のアイディアのパクリになって
> しまうんでしょうか？防具の攻撃力ってのも意味不明だし（汗）
それも見させていただきましたよ。すごいですね。
防御力や耐性の調査はただ防具画面の表示を写しただけなんで、
asmさんのされた調査と比べたら全然たいしたものではないんですよ(^^;
攻撃力と防御力との関連が見出せないところがおもしろいですね。
あ、いらんことかもしれませんが、ゴブリンの装備防具は
革鎧とチュニックで物理防御：１３、魔法防御：６、さらに○打の耐性が
ついているので厳密に言うと正確な攻撃力を測定するのに適していません。
まあ、でも物理・魔法防御が等しいモンスターを探すのもとんでもない手間
なので、仕方のないことかもしれませんが…（じゃあ言うなよ…）

＞ばろむわんさん
> それから技でとれる武器が決まっているなら挑発打ちが有効とは
> 限らないような気がします。逆効果になることもあり得ます。
挑発射ちはあくまでも「無刀取り不可能な技をかき消す」ためのものなんで、
物理攻撃しかしてこないような敵には必要ないかもしれませんね。
> アールヴも特定の技から取れるようになってるのでは？
> 東方不敗をとったあと、攻撃方法が変わる（パンチ系？）
> みたいだからそのなかに月下美人をとれる技があるのでは？
アールヴ相手に挑発射ちなしで１時間ほど試してみましたが、月下美人が
取れたのは１回だけ、それも東方不敗を取った後別のアールヴから
舞千鳥を喰らったときでした。
なお、東方不敗をとったあとのアールヴの行動で確認できたのは
パンチ、フェイント、エルフダート、エルフショット
で、いずれも武器を奪うのは不可能な技です。
（ちなみにアールヴの使用する全技は
巻き打ち、かすみ二段、払い抜け、三段斬り、舞千鳥、ファイナルストライク、
エルフダ一ト、フェイント、エルフショット、影ぬい
です。ロム解析結果より）
よって月下美人を取るにはやはり挑発射ち後の通常攻撃（大剣）が最も
効率的だと思います。
実際のところ、無刀取りに関してはロムからのデータ抽出方法が未だ
発見されていませんし、「アイテムコンプの道」には無刀取りの可否は敵単位
で決められているようなことを書きましたが、もしかしたらアイテム単位かも
しれませんし、多くの謎が残るところです。

＞ロマサガ奨励会さん
9559おめでとう＆コメントありがとうございます！
10000HIT企画ですか～アイテム人気投票なんかしてみたいとは思っています。
まあでも人集まるのかなあ？(^^;
> 烈風剣；アスラ師範が使ってくることによって、知名度が高い技。個人的には氷の瞳なんかよりはこれを使いたかった…
サガフロでは使えましたね。
前作では敵専用だった技を次回作で使えたりすると、なんかうれしくないですか？
メイルシュトロームとか(^^
スフィンクスリドルを使えましたねえ(^^;
あ、練磨の投票あとちょっとですね！がんばれ～

＞コロタンさん
コメントありがとうございます。
自キャラ技・術リスト、見させていただきました！
「すごい！」の一言です…ぜひ参照させていただきます。
五月雨斬りなどの地相変化がちょっと前に掲示板で話題になっていましたが、
謎のままなんでしょうか。私のハリードは五月雨で玄武に変化させるんですが、
何が関連しているんでしょうかね？?

＞ドラ軍ルーラーさん
> グランドクロウズ
> 知名度が低い技。
> 破壊するものが使います。
> 知名度が低いので・・・△
いつもコメントありがとうです！
クリスタライザなんかもマニアックですね(^^;
あ、9630ですがちょっと微妙なんで一応なしということで…すみません。
> 質問です！
> モンスターの技コメントのところにゼラビートルがいるじゃないですか？
> どうやったらああいうふうに画像を取り込めるんですか？
エミュレータ+Print Screenです。
エミュレータに関しての詳細は
http://www.geocities.co.jp/Playtown-Dice/6166/
（ろっきぃさんのページ）に詳しく載っています。
私もたいていのことはお答えできるんですが、長くなっちゃうし話題的に
アレなんで(^^;、質問等あればメールでお願いします。

＞ふうすけさん
はじめまして！コメントありがとうございます。
やっぱりエレンは斧より体術向きのようですね。タイガーブレイクを初めて
閃いたのも確かエレンでした。
またなにかありましたら、よろしくお願いします。




[62]コメントします
投稿者:ふうすけ - 投稿日時:2001年02月15日 17時38分55秒

ＭｙＦａｖｏｒｉｔｅ　Ｃｈａｒａｃｔｅｒｓ！の、コメントをさせていただきます。
エレン
斧より、体術のほうが向いてます。技をバシバシ覚えます。
トーマス
普段は槍で攻撃。いざとなりゃ術で攻撃、回復もする、とオールマイティに使います。
ブラック
斧は彼に使わせよう。覚えやすい。腕力はとりあえず水準以上だし、その他のステータスもそこそこありますし。（意思力が高いからステータス異常に強いのだが・・）私が個人的に好きなのもありますが。
ウォード
大剣使いが少ないので、かなり使える。腕力も高いし。しかし、素早さが低いので、回復系の技術があつかいにくい。武器一本で攻撃しまくろう。
このあたりにしておきます。


[61]コメント
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年02月14日 23時08分43秒

ふらっときたので少しコメントを残してきます。
ブラックジャック；前から思っていたんですが、なんであの攻撃は対象を眠らせてしまうのでしょう…？
烈風剣；アスラ師範が使ってくることによって、知名度が高い技。個人的には氷の瞳なんかよりはこれを使いたかった…
スパイダーネット；全くをもって日陰に隠れる技。使用頻度も低ければ使用価値も低いという悲しい技。

でわ。


[60]9630？ヒット？
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月14日 18時34分50秒

9630ってキリ番ですかね？一応、３の倍数揃いということで
告知したんですが・・・・・
またコメントを・・・・・
グランドクロウズ
知名度が低い技。
破壊するものが使います。
知名度が低いので・・・△

質問です！
モンスターの技コメントのところにゼラビートルがいるじゃないですか？
どうやったらああいうふうに画像を取り込めるんですか？
では！


[59]好きな技
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年02月14日 10時55分02秒

こんにちは、コロタンです。
技・術リスト完成しました。かなり細かく調べましたので、こちらを参照してもらえると嬉しいです。。
それと、「たんけい」の「けい」の字がＡＴＯＫ１２だとなかったので、きりんＧさんの技のページから文字をコピー＆ペーストさせてもらいました。（＾＾；
どうもありがとうございました。
好きな技は、今はやりの「ジャイアントスイング」です。
回転数に応じて追加効果が変わってくる特殊な技です。

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[58]9559とりました
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年02月14日 04時25分48秒

というわけで、とりました。
１００００hit、もう少しですねえ。
何か特別な企画とか考えていらっしゃるのでしょうか…


[57]無刀取り
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年02月13日 17時35分54秒

敵の技によって取れる武器が違うのは確かのような気がします。
オーガバトラーのキックからは東方不敗が取れます。他の
技だと三日月刀です。
それから技でとれる武器が決まっているなら挑発打ちが有効とは
限らないような気がします。逆効果になることもあり得ます。

アールヴも特定の技から取れるようになってるのでは？
東方不敗をとったあと、攻撃方法が変わる（パンチ系？）
みたいだからそのなかに月下美人をとれる技があるのでは？


[56]とほほ・・
投稿者:asm - 投稿日時:2001年02月13日 03時59分30秒

こんばんは。asmです。

昨日までパソコンの復旧作業で大変でした。それというのもウィルス
感染でどうにもならないところまで病状が進んでしまい、ドライブを
初期化しなきゃならんかったからですけどね。ぐふっ。

話は変わりまして、僕もきりんGさんに触発されて防具の攻撃力を
調べてみました。でもこれって人のアイディアのパクリになって
しまうんでしょうか？防具の攻撃力ってのも意味不明だし（汗）

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Darts/6637/index.html 


[55]「お前は強かったよ　しかし間違った強さだった」（感涙）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月13日 00時29分05秒

＞ＫＹ２０００さん
> 好きなキャラ：アルカイザー
メタルブラック戦は感動しましたねえ…
私の好きなキャラは…麒麟（見た目が好き）、T260G（シナリオがよかった）
…って、違うゲームかないですか(^^;

＞ロマサガ奨励会さん
大丈夫。「おうりゅうけん」が正解です。
広辞苑なんかを調べれば一目瞭然ですよ(^^

＞ムルムルさん
スキーですか～３年くらい行ってないなあ。
> 麻痺と気絶は同じ状態変化をさしています。
> 今までいろんなロマサガ３のページを見てきて気絶の方が多かったのでこっちで表記しました。
> 別にどちらでも結構だと思いますが。
麻痺と気絶が同じ状態変化をさしているということはないと思いますが…
混同されているのはたぶん「気絶」と「即死」じゃあないでしょうか。
「気絶（即死）」はHPが０になること、「麻痺」は頭上に黄色い星が回って行動不能になることです。




[54]レス
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年02月12日 22時29分18秒

　明日からスキーに行くので三日間これません。
とりあえず簡単なレスをしておきます。
＞きりんGさん
　麻痺と気絶は同じ状態変化をさしています。
今までいろんなロマサガ３のページを見てきて気絶の方が多かったのでこっちで表記しました。
別にどちらでも結構だと思いますが。


[53]うぐっ
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年02月12日 22時10分39秒

今、モンスターのページで黄龍剣の読み方の論議がされております。
まずい・・・さきほどのコメントではっきりと「おうりゅうけん」って書いちゃったのですが…
結構「こうりゅうけん」説も強くあります。
場合によっては削除、あるいは書き換えをお願いできますか？？？


[52]好きなキャラ
投稿者:ＫＹ２０００ - 投稿日時:2001年02月12日 17時59分48秒

好きなキャラ：アルカイザー
理由：ヒーロー技が使えるから。（特に真・アルフェニクッス）

http://www10.freeweb.ne.jp/play/kyokoi/ 


[51]ミニレス。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月12日 17時58分01秒

早速のコメントありがとうございます！ちょこっとレスを。

＞ムルムルさん
> ＜みね打ち
> 技力０で気絶させられるのは素晴らしいことです。
気絶ではなく、麻痺の間違いじゃないでしょうか？
それとも気絶効果もあるんでしょうか。もしそうでしたらすみません。
> ＜ジャストミート
> これ本当に発動するの？
普通のカウンターと同じように発動しますよ。
ジャストミートはカウンター技ではかざぐるまの次に好きです。
> ＜勝利の詩
> きりんGさん、これかなりいい技じゃないですか？味方全体の、ほとんどの能力を上げてくれるので、自分的には◎です。
どうも私、補助系の技や術に弱くて…(^^;
いっつも力押しになっちゃうんですよね。もうちょっと戦術的な戦いをしようとは思うんですが…評価直しておきますね。

＞ドラ軍ルーラーさん
> デミルーンエコー
> ３体に決まったときのカキーン×３ってのが良いですね。◎
最初は「なんだ、デミルーンとかわらないじゃん」と思ってたんですが、ある日突然複数の敵に効くことを知り、びっくり仰天しました(^^;
> 敵の技も出ませんかねぇ・・・？
せっかく投稿していただいたので、作成しましょう！
ただ、敵の技は数が知れないので、投稿していただいたものを追加していく、という形にしたいと思います。
メイルシュトロームや明王拳は私も好きな技です～(^^

＞ロマサガ奨励会さん
> 氷の瞳：固有技ということもあってかいまいち使い勝手がよろしくない。
～ネットにジンギスカン、妖精の弓…
固有技って使えないものが多いような気がしますね、気のせいでしょうか？
> 黄龍剣：閃くと結構嬉しい技。コストパフォーマンスが悪いのが欠点。読み方は「おうりゅうけん」
分身剣やラウスラのコストパフォーマンスが良すぎとも言えますね(^^;
あと、ロマサガは読みが難しい技やアイテムが多いですよね。




[50]こめんと
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年02月12日 15時24分05秒

あたらしいコンテンツができたようで…おめでとうございます。
さっそくコメントを・・・
氷の瞳：固有技ということもあってかいまいち使い勝手がよろしくない。
黄龍剣：閃くと結構嬉しい技。コストパフォーマンスが悪いのが欠点。読み方は「おうりゅうけん」


[49]コメント
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月12日 14時33分34秒

技編も出てきていいですねぇ・・・

龍神烈火拳
ボカボカ殴るのが良いですね。○
デミルーンエコー
３体に決まったときのカキーン×３ってのが良いですね。◎
地ずり残月
覚えた事が無いので・・・・・△←超個人的ですね・・
ファイアウォール
攻撃機能を得たヤツ好きです○
ウインドダート
飛んでく刃が増えるのガいいです。◎
ストーンバレット
全体に行くのガいいですね。○

敵の技も出ませんかねぇ・・・？
出たら
大回転
振り逃げでもお世話になるので好きです。◎
メイルシュトローム
きゅんきゅんきゅん・・きゅいいいいいいいいいいいん！！
ッて音がいいですね。実際使われると嫌ですけど・・・○
ふみつけ
なかなか見切らないので・・・×
脳天割り
見切れないうえに意味が無い・・・・・・×
ぶちかまし
何故か結構好きです◎
アビスの風
ぎゅううううん・・・・・○
明王拳
ぱかかかかかかかかぁん！・・明王好きなもので・・◎
では！


[48]コメント
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年02月12日 12時33分10秒

　新しいコーナーが出来てますね～
では、まず技部門から。
＜飛水断ち
コストパフォーマンスが良いので序盤、中盤にお勧め。
＜龍尾返し
同じくコストパフォーマンスが良いです。
＜みね打ち
技力０で気絶させられるのは素晴らしいことです。
＜ジャストミート
これ本当に発動するの？
＜スペルエンハンス
重ねがけはかなり有効です。
＜勝利の詩
きりんGさん、これかなりいい技じゃないですか？味方全体の、ほとんどの能力を上げてくれるので、自分的には◎です。
＜キック
敵の使ってくるやつは反則的に威力が高いと思う。

そして術部門。ていっても一つだけですけどね。
＜シャドウサーバント
術の最高峰。２回攻撃、そして物理攻撃を１回キャンセルするという素晴らしさです。絶対◎だと思います。

陣形技・スペルフュージョン
＜高速ナブラ
コストが２であの威力は使えます。


[47]レスのみ
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年02月11日 15時08分27秒

＞きりんGさん
そうです。パリィ（バリィ？）を選択していても閃くってことです。
三行しか書いてませんが（笑）また～


[46]今日のテストは４連携（死）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月09日 15時22分56秒

みなさんたくさんのコメント＆書き込みありがとうございます！
私は現在テスト真っ最中（現在も学校からです）でロクなレスや更新はしばらくできなそうです…ごめんなさい。一応来週になったら少しは楽になるかなぁ？

＞セクハラ皇帝乱兄ぃさん、ばろむわんさん、コロタンさん、薔薇味宗徒さん
みなさん楽しく、役立つコメントをありがとうございます！
暇ができたら技＆術編をアップしますんで、そちらの方もよろしくおねがいします♪

＞ムルムルさん
間違い、直しておきました。すみませんでしたm(_ _)m
無形の位のことですが、パリイを選択していても閃くってことですよね？（何度もすみません）

＞リュータさん
重量データ、ぜひ参考にしてくださいね！

＞ドラ軍ルーラーさん、raityouさん、ToMoさん、ピコーン！！さん
メモリアルヒットおめでとうございます！
＆いつもこんなサイトを訪れて下さってありがとうございます＞みなさん
raityouさんははじめまして！ですね。これからもよろしくです。

＞薔薇味宗徒さん
ワニ革の鎧、確かに買えるんですが、わざわざ買う人もいませんよね(^^;
腐海の廃墟に置いとくんならもうちょい良い防具が欲しかったなあ…と…

＞ロマサガ奨励会さん
レア度についてですが、あれはもちろん「入手のしにくさ」もあるんですが、「コンプする際の注意度」みたいな意味あいもありまして。
栄光の杖ならイベントで手にはいるものなので売ったりする人もいないかと思いますが、ツイスターならスリッジハンマーが手に入った時点で売られちゃう可能性もあるかなあ、と思いまして。売っちゃったら敵から取るしかなくなりますよね。鳳の髪飾りも同様の理由で"D"をつけました。
まあでも厳密な評価ではありませんのであまり深くつっこまないでください…ってそれでいいのか(^^;A




[45]8800HIT
投稿者:ピコーン！！ - 投稿日時:2001年02月08日 21時10分44秒

8800HITとりました。やっぱこのページ面白いっすねー


[44]Re:主人公は？
In Reply to: 主人公は？
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年02月08日 20時32分01秒

　僕は誰でもいい気がしますが、カタリナが一番良いような気がします。
魔力はそんなに高くありませんが、あの素早さはファイアウオールを唱える時に役に立ちます。
装備で威力を増幅すれば、先手とって相手を殲滅というのもできますし。


[43]８７花ヒット
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年02月08日 19時58分15秒

８７８７ヒットしました
ドラ軍ルーラーさんおりがとうございました。
トーマスではじめます。


[42]コメント
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年02月08日 17時26分25秒

トロールストーン：ヒドラレザーと組み合わせれば、「×熱」
も気になりません。
ドビーの弓：死ね矢は１，２の皆死ね矢と比べると使い勝手が
悪い。

ロビン（太）：ラストのセリフ「貴様がラスボスかっ」は
ゲーム史に残る珍言だと思う。


[41]どうでもいいことなのですが・・・
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年02月07日 23時52分10秒

このタイトルよく使う気がするな～

ま、それはさておき・・・
人から剥ぐことができるツイスターにはレア度が設定されているのに、イベントと時期の限られた敵からしか入手できない栄光の杖にはなぜレア度が設定されてないのでしょ？（設定するか迷いそうなトコではありそうですけどね）


[40]Re:主人公は？
In Reply to: 主人公は？
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月07日 21時47分42秒

術だけならばやはり魔力強なトーマス！
ミカエルもいいですが（開発が）悪鬼が倒せないと思うので・・・
ガルダウィングは魔力27にして蛇香とりながら術＋レベルを上げれば
アイテムと駆使してなんとか倒せると思いますが。


[39]主人公は？
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年02月07日 21時43分59秒

どうも、こんど新しくはじめようとおもいますが、主人公は
だれがいいでじょう？
いつも迷うんですよね、術だけでクリアしようとおもうんですが、、、
（体術はナシで）、、どうしよう、、、、
おしえてくれませんか？できれば理由もつけて。


[38]8585ヒット！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月07日 14時01分41秒

8585ヒットしました！


[37]コメントします。
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年02月07日 12時22分11秒

「My Favorite Items!」の「ワニ革の鎧」について
「結構終盤で手に入る割りに使えません」とありますが、
それって腐海の宝箱のことでしょうか。
「アケ」で購入できますよ…？それでも使えないことは確かですけど（笑）。

アイテムへのコメントです。
妖刀龍光：固有技「退魔神剣」の効く敵は意外に多いです。
　　　　　各ボスや妖精系、人間系（野盗やじごくの壁など）の中に通用する敵がいます。
　　　　　私はこういう敵を「半デッド」と呼んでいます。
シルバーフルーレ：ウェアバスターを閃いたら、お蔵入り。

新コンテンツ「My Favorite Characters!」にコメントします。
ブラック：可もなく不可も無い能力ですが、ハーマンが使えないせいで
　　　　　使えるキャラだと感じます。
レオニード：パーティ内で１番ＨＰが低くなるようにすれば、
　　　　　　吸血（赤）の的になってくれます。


[36]コメントです。
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年02月07日 10時51分45秒

こんにちは、コロタンです。
コロタンもコメント書きますよ。

○アイテム
デッドハート：　魔法防御力もそこそこ高いし、なによりラスボス戦で重宝するかな。

○キャラクター
ウンディーネ：　かわいいです♪なぜか白虎術の消費術Ｐコストが－１。
フルブライト：　陣形見たら、さようなら。
ティベリウス：　仲間にするのが、面倒くさい。

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[35]あら・・・
投稿者:raityou - 投稿日時:2001年02月06日 23時22分36秒

偶然きたら８５００hit・・・
すみませんでした。
それにしてもロマサガ３のHPが未だにこれほどまであるとはすばらしい・・・
ここのデータを参考はとてもよくわかりやすかったので助かりました。
また来ますのでよろしくおねがいします


[34]またまたコメント
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年02月06日 18時09分38秒

魔王の盾：両手武器を使っていても発動してくれるのはうれしい。
ヴァンブレイス：全員の物理防御を上げたいときはこれでしょう。（店で買えて物理防御１２はかなり優秀）
七聖剣：スターバーストでLv七聖剣に変化。が、威力自体はしょぼい。
Lv七聖剣：スターストリームで普通の七聖剣に戻ります。そのうえ威力はしょぼい。使っちゃダメ。

七聖剣に限らず、変化する武器はそれに関したコメントが
あったほうがいいかもね。

重量調査ごくろうさま。
ヒドラ革が６でヒドラレザーが２ってずいぶんかるくなるんですねえ。


[33]8444ヒットぉ！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月06日 16時50分47秒

8444ヒットしマシタァ！！


[32]防具重量の調査、お疲れさまです
投稿者:リュータ - 投稿日時:2001年02月06日 13時51分02秒

ども　防具重量のことを指摘してしまった張本人です（笑）
重量データは、体術キャラの装備を考えるときに
有効利用させていただきます。

自分は初プレイがミカエルでした
開発材料がいらないことと、初期から倉庫の中身が豊富なことを
プレイ前に友人に聞いていたので・・・
最近ではラスボスが楽になるのでサラでプレイしてます


[31]ちょっと・・
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年02月05日 18時55分06秒

　また木曜あたりに雪が降りそうな勢いです。
大丈夫かな？

＞キリンGさん
　あの、三日月刀についてしたコメントがカムシーンのところにあるのですが・・
これは間違いではないのでしょうか？
　あとパリィについてはパリィから派生するわけではないです。
パリィは剣技ですが、バスタードソードは大剣なので無形の位を閃けるのです。
利点はボタン固定でいけることですかね。


[30]ＩＥのセキュリティに引っかかりました．
投稿者:セクハラ皇帝乱兄ぃ - 投稿日時:2001年02月05日 07時00分23秒

ＩＥのセキュリティをカスタマイズしたために，書き込みができませんでした．やるな，geocities！！（笑）
さて，好きなキャラクターですと！！それではあっしも投票っと．

エレン
男顔負けの腕力（２１）を誇る．が，主人公に選んだ場合は初期値が低かったりするので，デフォルトの通り，斧・太白の組み合わせにしたいところ．さらに体術を熟練させてタイガーブレイクを使わせれば，平気で6000以上のダメージ（しかも先制攻撃で！！）を与えることができる．唯一の欠点は，体術使いにしてしまうと軽装になってしまう点か．

ユリアン
得意武器が剣であることから，銀の手を装備しての竜鱗の剣・スターバースト七星剣で使う分身剣は，圧倒的な破壊力を誇る．

まあ，本日はこのくらいってことで．

http://homepage1.nifty.com/rs2/ 


[29]一括レスです。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月04日 23時59分42秒

やっぱgeocitiesの掲示板は使いにくいかなあ…でもcgi使えないし、しばらく我慢。

＞asmさん
こんちには～
こちらこそ、リンクありがとうございました。
練磨の書はなんとしても復刊して欲しいですね。
ユーザー登録ですが、住所や電話番号とかは記入しなくてもできるので、みなさん気軽に投票して欲しいですね。
> うちは掲示板置いてないんで、たまにこちらの
> 掲示板に書きこんでもいいですか？
どんどん書き込んでください(^^
それでは、お互いHP運営がんばりましょう！

＞ZENOさん
どうやら実体化について詳しく調べられているページが結構あるようですね。
また何かありましたらぜひ報告お願いしますm(_ _)m

＞Ｄさん
キャラコメントありがとうございます！
ボストンのクールなセリフには私もしびれました…ロブスターのくせに(^^;
シャールはちょっとかっこつけすぎかな(^^;
あと、レオニードもいいねえ。
BGMは主人公キャラならカタリナかなあ。
ロマサガ３初めてやったときの主人公なので、ハリードの曲も好きです。
ところでみなさんは初プレイのとき、主人公を誰に選択しましたか？

＞コロタンさん
なるほど～そうやって調べればいいのか～。
毎度ありがとうございます。さっそく調べてみます。

＞ドラ軍ルーラーさん
いつもコメントありがとうございます。
ドラ軍さんも詩人サン好きですか(^^
私もタチアナの次に好きです。
なんかみんなに嫌われてそうな感じですが、そうでもないですかね？結構強いし。バグLVアップで全武器LV上がるし。

＞ロマサガ奨励会さん
ロビンを使って人数制限超過できるとは、盲点でした。バグUP好き（＝横着者(^^;）としてはうれしい情報です♪
リンリンのコメントが、とっていいです(^^

＞ムルムルさん
無形の位ってパリィから閃くんですか？知りませんでした(・o・)
あと、クリスナイフに関しては同感です。「状」は属性のことですからね。まぎらわしいですよねえ。
あと、バイメイニャンへのコメントには、爆笑しました(笑)

＞みなさん
キャラコメント投稿ありがとうございます。
みなさん楽しげなコメントで、いい感じです♪
フェイバリットシリーズは近いうちに技・術もやるんで、よろしくお願いし～ます(^^




[26]新たなコンテンツ
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年02月04日 21時15分39秒

　いいですね～こういう企画。
いろいろな人の意見が聞けて面白いです。

＜キャラクター
＞シャール
二刀流できないのも痛いが、朱鳥術しか使えないのもちょっと・・・・
＞モニカ
武道大会くらい変装して出れないもんなの？
＞ハーマン
ブラックとは別人疑惑あり
＞バイメイニャン
勝手にメンバー引き抜くのはやめてください

＜アイテム
＞ブローヴァ
二刀流のサブウエポンはこれでしょう。攻撃力も高いし、複合属性なので安定したダメージが狙えます。材料もいりません。
＞バスタードソード
無形の位を閃く為に。パリィを使っていれば割合楽に覚えられます。
＞クリスナイフ
状態変化に耐性があると信じていたのは私だけじゃないはず。

　前回機動装甲間違えていたんですね～恥ずかしいです（＾＾；


[25]また面白そうなコンテンツが！
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年02月04日 18時51分09秒

というわけで、さっそくコメントさせていただきます！

トーマス；バグレベルアップをすると全てのレベルが上がるので、かなり強いです。

ミカエル；金が貯金できないため、まとめ買いが少々面倒。そのかわり、振り逃げDをすれば施政の金はすべて口座へいくという利点もある。
タチアナを仲間にできない。

カタリナ；髪を切ると、１６～１７歳に見えるのはわたしだけ？

ロビン（細）；仲間にすると（太）も仲間にできる。これを利用して人数制限オーバーも可能。

ポール；使う人は少ないのでは・・・・？

ハーマン；結構殺されがちなキャラ。

ツィーリン；呼び名はリンリン。最強レベルの器用さをいかして、Let'sミリオンダラー！！

まあ、こんなトコであります。
気に食わないところや、不適切なところと思われる箇所はバシバシ削除しちゃってください。


[24]α
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月04日 15時53分53秒

My Favorite Charactersもいいですねぇ。
では早速コメントを。

ウォード
最高！最後まで連れてきます。
月下美人装備させて乱れ雪月花やりまくり！

詩人
何故か好きです。
何故でしょう。
なかなか強いからでしょうか。

ボストン
最高！ハサミもいいけど
最後のセリフが素晴らしい！

では！


[23]８２００ＨＩＴ！！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月04日 15時49分38秒

８２００番とりました！！！！


[22]防具の重量の調べ方
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年02月04日 13時43分40秒

こんにちは、コロタンです。掲示板、前とかわりましたね。
防具の重量（盾は除く）についてなんですけど、調べることできますよ。
戦闘においては、以下の式によって算出された「攻撃速度」を単位として、体術の威力などに影響を与えます。
「攻撃速度」＝「素早さ」－「防具の総重量÷２（小数点以下切り捨て）」

※　「攻撃速度」というものを、ステータス値の「素早さ」と区別するため、勝手に定義しました。

この「攻撃速度」は装備欄の青いバーで表されているので、これを用いて防具の重量を調べることができます。
重量の軽そうなものから順番に一つずつ調べていけばＯＫですよ。
ここで注意しないといけないのは、「防具の総重量÷２」が小数点以下で切り捨てられているので、重量が「１」の王家の指輪などと組み合わせてはかる必要があります。
例えば、ある防具を装備したときのバーの下降が「２（単位分）」だったとします。
そのとき、防具の重量は「４」か「５」のどちらかで、まだ分かりません。
だから重量が「１」の王家の指輪を合わせて装備したときに、
バーが下降すれば、その防具の重量は「５」
バーが変化しなかったら、重量は「４」
ってことになります。
あと、「素早さ」をアップさせる効果つきの防具に関して計測するときに注意が必要です。

武器に関しても重量が存在し、命中率に影響を与えるようなんですが、これはちょっと調べるのは難しいと思います。

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[21]また面白いコンテンツが増えましたね。
投稿者:Ｄ - 投稿日時:2001年02月04日 13時05分20秒

今日は、また遊びにきちゃいました（笑）。
新しいコンテンツ、早速見させていただきました。
人気投票みたいでとっても面白いです！

そこでちょっと個人的ですが、好きなキャラクターについて述べさせて下さい。
一番のお気に入りはやっぱりミューズです（一人クリア、無事終了しました）。
宿星と武器の組み合わせで腕力も２５まで上昇しますし、練気拳で敵をばったばったと殴り倒す姿はとても『深窓の令嬢』とは思えません（笑）。
あと、ラスボス前の台詞がカッコイイというのはシャールとボストン。
特にボストンの方はとても甲殻類とは思えない渋い台詞を…感動です。

余談ですが、キャラの音楽では誰が一番お好みでしょう？僕はカタリナ様です。あのボサノヴァ風の哀愁感漂うギターがなんともいえません。

http://www.hinocatv.ne.jp/~vfr/index.htm 


[20]Re:ZENOさんへ
In Reply to: ZENOさんへ
投稿者:ZENO - 投稿日時:2001年02月04日 11時12分32秒

意外と有名な裏技ですから、たまにどこかのＨＰに載ってますよ
私は、これからいろいろと自分なりに手を加えて研究する気です
また何か発見したら報告しますね♪


[19]復刊ドットコム
投稿者:asm - 投稿日時:2001年02月04日 07時03分09秒

きりんＧさん、こんちは。asmです。
さっき練磨の書の復刊に投票してきました。
59票になっていましたよ。100票までは遠いですね。
実はロマンシングサガ大辞典にも投票しています。
やっぱりユーザー登録がネックなのか票がなかなか
伸びてませんね。気長に待つとしましょうか。

それから、リンクありがとうございました！
これからも精進いたします。

うちは掲示板置いてないんで、たまにこちらの
掲示板に書きこんでもいいですか？


[18]ZENOさんへ
In Reply to: Re:一括レス～
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月04日 03時39分08秒

> 振り逃げ実体化の方法

詳しい書き込みありがとうございます！
テストが終わって暇ができたらぜひ試してみようと思います。
ところでこの情報はZENOさんが独自に調べられたものなのでしょうか？もし他のHPにも載っていない情報でしたら、ぜひうちの「裏技集」に追加させていただきたいのですが…いかがでしょうか？

> 続きは次回に書きます

ぜひよろしくお願いします。楽しみにしてます。




[17]キリ番について♪
In Reply to: ８０８０とりました～♪
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月04日 03時35分07秒

> これって切り番・・・・？

以前も書きましたが、トップの「Memorial count」は「来客者名簿」も兼ねてますので、ちょっとでもおもしろい番号踏んだと思ったら気軽に書き込んでくださって結構ですよ。
これからもよろしくお願いします(^^





[16]アイテムの重量について
In Reply to: はじめまして＆防具の重量
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月04日 03時32分21秒

> ども　はじめまして
> 以前よりアイテムデータを有意義に使わせていただいてます。
>
> 防具データを見ていてちょっと気になったのですが
> 防具の重量は調べられていないのでしょうか？
> 攻略本には記載されているものありますが
> どこまで信用できるものかわかりませんし、
> ゲーム中の装備画面の素早さゲージの減り具合でも
> 正確な数値は掴めませんから、防具の重量が載っているとありがたいなぁ
> と思ったもので、簡単に調べられるものではないかもしれませんが
> 是非、ご一考くださいませ

リュータさん、はじめまして。
いつ指摘されるかとビクビクしていましたが、ついに指摘されてしまいました(^^;
そうです、アイテムの「重量」です。
正確な調べ方が見つからない上に、攻略本のデータがあまり信用できないので重量にはまったく触れずにいました。
どなたか正確な調査方法ご存知ないでしょうか？それとも攻略本のデータから抜粋という形でも、載せた方がいいでしょうかね？




[15]はじめまして＆防具の重量
投稿者:リュータ - 投稿日時:2001年02月03日 22時58分48秒

ども　はじめまして
以前よりアイテムデータを有意義に使わせていただいてます。

防具データを見ていてちょっと気になったのですが
防具の重量は調べられていないのでしょうか？
攻略本には記載されているものありますが
どこまで信用できるものかわかりませんし、
ゲーム中の装備画面の素早さゲージの減り具合でも
正確な数値は掴めませんから、防具の重量が載っているとありがたいなぁ
と思ったもので、簡単に調べられるものではないかもしれませんが
是非、ご一考くださいませ

それでは

それでは


[14]８０８０とりました～♪
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年02月03日 21時50分03秒

これって切り番・・・・？


[13]Re:にゃるホロ！
In Reply to: Re:にゃるホロ！
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年02月03日 21時05分01秒

> すみません、これはロマサガ奨励会さんへのレスです。
>

わざわざレスありがとうございます。
ドラ軍ルーラーさんは最近モンスターのページにコメントされてないような・・・？

話は飛びますが、最近はカタリナでやっているのですが、一度消えたショックがまだ残っていて、RS1のほうにも手を染めております。
ドラ軍ルーラーさんもみなさんも、データが消えるのにはくれぐれも注意してくださいね？タイガーブレイクとかラウンドスライサーを閃いていたりすると、ほんと、ほんと、ほんっっとショックです！！！！
オシマイ。


[12]コメント
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年02月03日 19時44分11秒

　どうも、こんばんは～。
新コンテンツが出来ているようなので、投稿させていただきます。
僕は偏ったプレイ（１人クリアとか）ばかりしているので、使い方がちょっとおかしいかもしれません。

＞三日月刀
主人公ハリード以外ではすぐに主人公の懐へ・・（笑）
＞イビルアイ
敵が魅了できます。いやな敵が出てきたらこれで。
＞カナリアの弓
同じく敵を魅了できます。こちらは全体にかかるので便利。
小剣＆歳星のエレンが使えば「魅力で勝負！」が出来ます（笑）
＞ブリガンディ
序盤でこの打撃耐性は魅力でしょう。
＞宵闇のローブ
これと魔法防御の高い装備をしシャドウサーバントと振り逃げを使えば、ドラゴンルーラー白はもはや無力です。
＞革のブーツ
仲間を増やしていくといらないぐらいに手に入る。弱いのに・・・・
＞竜鱗
結構このままでも装備してます。魔法防御が魅力。
＞ハートエイク
エレンに装備させてます。カナリアの弓とセットで。
＞強化装甲
ミカエル編以外で開発欄を埋めてくれる迷惑な防具。他の二つは使えるんですがね。
＞炎のマント
１人でアナウス（真）を倒す時に。
＞死の指輪
レオニード専用。一応自動回復でなら回復します。

使える武器防具はもう埋まってたんで、不評なもの、どうでもいいものにコメントしてみました（笑）
拙い意見ですが、よろしくです。


[11]Re:にゃるホロ！
In Reply to: にゃるホロ！
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月03日 13時53分34秒

すみません、これはロマサガ奨励会さんへのレスです。


[10]にゃるホロ！
In Reply to: ７９００hit!!!!!!!
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月03日 13時52分28秒

そうですか！確かにモンスターの㌻で会いますねぇ！
（僕のことを知っているのかは定かでは無いが・・・・・）
宜しく！


[9]Re:一括レス～
In Reply to: 一括レス～
投稿者:ZENO - 投稿日時:2001年02月03日 09時21分55秒

振り逃げ実体化の方法

どうも～２度めの書きこみで～す

はっきり言って振り逃げよりヤバイバク技ですので注意して下さい
なんどもゲームが止まりましたから(ーー;)

え～と、まずサラを主人公にします(設定は自由)
普通にオープニングをこなして、ロアーヌのパブでハリードとエレン
を仲間にします
ピドナでノーラを仲間にして、ランスでアンナさんの話を聞き
そのご荷物運びを引き受けて野盗に全滅させられて洞窟でポールを
仲間にし、ボスは、まず勝てないでしょうから、見逃します
そして６人目がトーマスになるようにゴンを探すイベントを起こします
ついでですから、指輪が必要な扉までにいっときましょう
無事にゴンを救出した後、誰でもいいですから、１人仲間をはずしてウォードを仲間にするために氷湖に行きます
ボスを倒したあと、勝手に仲間から外れますから、１人分の空きができますので、ヤーマスでロビンのイベントを起こして倉庫でおやじロビン
を仲間にします

そして、教授のペットのマコ以外を倒して、マコだけのこしときます
後は、見世物小屋の出現する、ピドナ、モウゼス、ミュルス、
ファルス、スタンレーなどを出現させておいて準備終了

とりあえず、パーティを３人にして魔王殿に行きます
ＬＰ削りは、どこでもけっこうです
全員のＬＰが1になったらアラケスのとこまで行き、大回転で全滅
そして透明なまま外に．．．
透明後、まずは見世物小屋を探します
見つかったら、とりあえず妖精の鳴き声を聞いて宿屋にとまります
妖精を助けに行くを選択して見世物小屋に行きます
まず、名前は覚えてませんが、変な敵がいますから、バトル
そして、ツブァイクのトーナメントの画面になったらＢボタンでキャンセル
そして、トーナメントの画面から抜けれますとイルカ像になってます
最後の難関が見せ物小屋から街に戻りたいとこですが、たまに出られないときがあります
そうなったら、アラケスからやり直しです

見せ物小屋が見つからない場合は、西の森でマコと戦います
しかし、確率が低いです
見せ物小屋から無事に出れますとまずはセーブ
そして倉庫を見ますと大量のアイテムが入ってます
没アイテムもいろいろはいってます
そしてなんと言っても注目するのは、イルカ像の戦闘力
すべての武器ＬＶが５０です
．．．．．．．
長くなりましたねぇ．．．．．
続きは次回に書きます


[8]一括レス～
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月03日 08時17分59秒

みなさんアイテムのコメントありがとうございます！すべて掲載させていただきました。これからもずっと募集してますので、全ての欄が埋まるよう、ご協力お願いします(^^

＞ろあ～ぬ鬼賊さん＆ドラ軍ルーラーさん＆ロマサガ奨励会さん

キリ番申告、毎度ありがとうございますm(_ _)m

＞ZENOさん
初めまして～(^^
振り逃げ実体化ですか（透明のまま仲間に話し掛けてそのキャラになることじゃないんですよね？）～うらやましいです。一回も成功したことないです。
ていうか私方法を知らないので、もしよろしければ教えていただけないでしょうか？




[4]初めまして～
投稿者:ZENO - 投稿日時:2001年02月03日 00時58分26秒

どうも、皆様初めまして、ＺＥＮＯと申します

今日、振り逃げの後の実体化に成功しました
すると、倉庫にモンスター用の装備品が大量にありました
きちんと装備できましたが．．．少し弱いような気が(^_^;)

皆さんも、実体化でアイテムを集めたりしますか？
主人公がイルカ像で異常に強いのも変ですが．．．．


[3]７９００hit!!!!!!!
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年02月02日 18時59分08秒

７９００hitしました！！

ほんとどうでもいい話なのですが、ここ以外のページでは、なまえはILNPとなっております。他の（まあ特にモンスターのページでありますが）ページで見たら、あっ、ここにも出没してやがる・・・と思ってやってください。


[2]７８８７ヒット！＋α
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年02月02日 17時13分26秒

7887番とりました！！
フェザーブーツとヒドラレザーと機動装甲は
以前プレイしたとき、タイニィフェザーとヒドラ革と強化装甲
が何処で手にはいるのかわからなかったので
今回のプレイで手に入ったときは何気に嬉しかったです。
というわけで個人的にこれら○。


[1]お知らせ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月02日 13時49分30秒

突然ですが、都合により掲示板をツリー形式から時間順登録形式 (新しい投稿が一番上に表示される)に変更いたしました。今まで通り投稿、キリ番申告、情報提供、質問などにお使い下さい。
なお、前掲示板の過去ログは最新分のみ見られるようにしてあります。前掲示板の書き込みに対する返信はこちらの新しい掲示板の方にお願いします。


