[199]Re:リンク集
In Reply to: Re:リンク集
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年04月27日 16時56分39秒

そうですか。ご返信どうもでした。


[198]Re:リンク集
In Reply to: リンク集
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年04月26日 23時34分46秒

> ａｇｏさんはホームページを閉鎖されたのですか？
> あと、ここからようへいさんのとこへいけませんよ。モンスターのホームページからは行けますが・・・

ご指摘ありがとうございます。
ようへいさんとこは私のミスでした、申し訳ありません。
agoさんとこはリンクは切れてませんが
HPの内容が全く別のものになっています。
おそらくagoさんがgeocitiesを退会されるか権利を譲渡するかして
全く別の方が管理人さんになったのだと思われます。
相互リンクしていたわけではないので移転先や連絡先は
私はお答えできません。すみません。
一応アドレス載っけておきます↓
http://www.geocities.co.jp/Playtown/4892/




[197]リンク集
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年04月26日 17時43分09秒

ａｇｏさんはホームページを閉鎖されたのですか？
あと、ここからようへいさんのとこへいけませんよ。モンスターのホームページからは行けますが・・・


[196]う〜む、なるほど
投稿者:Mらいち - 投稿日時:2001年04月14日 20時05分08秒

なるほど、、ＲＳは奥が深い〜


[195]普通です(^^;
In Reply to: バグ・・か・・いや普通？
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年04月14日 19時01分12秒

> バグとかどうか分からないんですが、
> 最果ての島の玄竜
> に
> エレン・斧ＬＶ３３・ＨＰ７６０・腕力２１（通常）
> でエアロビートで攻撃すると９９９９のダメージを与えました
> また、同じエレンで死海魚にエアロビートで攻撃すると
> ４７６０のダメージを与えれました・・
> 属性がエアロビート＝風
> 魚＝水
> 水（玄）　対　風（百）？のせいかもしれませんが
> あの固有モンスターの玄竜に小技で９９９９あてれるなら
> それなりにいみのあるウラワザになるでしょう！・・多分
> これは奇怪なウラワザか、全然普通の現象なのか・・審判（？）
> をよろしくおねがいしま〜す

残念ながらバグでも裏技でもありません。
エアロビートはダメージが対象の最大HPに依存する技なので、
敵のHPが高いほど与えるダメージは大きくなります。
（逆に言えばHPの低い敵にはゴミみたいなダメージしか与えません。
また音波攻撃なのでアスラとかには効きません）
特に最果ての島の水棲系やレオニード城の固定ゾンビなんかは
HPが通常の2倍なので与えられるダメージもさらに増します。
玄竜（最果ての島）のHPが12896×2、死海魚が13551ですので
与えるダメージも2倍くらい違うのは当然のことなわけです。
ちなみに剣技の亜空間斬りなんかも対象のHP依存技です。




[194]バグ・・か・・いや普通？
投稿者:Ｍらいち - 投稿日時:2001年04月14日 18時31分48秒

バグとかどうか分からないんですが、
最果ての島の玄竜
に
エレン・斧ＬＶ３３・ＨＰ７６０・腕力２１（通常）
でエアロビートで攻撃すると９９９９のダメージを与えました
また、同じエレンで死海魚にエアロビートで攻撃すると
４７６０のダメージを与えれました・・
属性がエアロビート＝風
魚＝水
水（玄）　対　風（百）？のせいかもしれませんが
あの固有モンスターの玄竜に小技で９９９９あてれるなら
それなりにいみのあるウラワザになるでしょう！・・多分
これは奇怪なウラワザか、全然普通の現象なのか・・審判（？）
をよろしくおねがいしま〜す

もしウラワザ（？）ならこの書き込みが申請ということでよろしくおねがいします


[193]お詫び
投稿者:花鳥風月 - 投稿日時:2001年04月14日 11時39分18秒

さっき『骨の腕輪』のアイテムデータ拝見しました。
ここでお詫び！！
”これって…”のメッセージの時、表面的な数値の中で『魔力＋２』と書いてしまいましたが、どうやらキャンディリングのボーナスを一緒に数えちゃってたみたいです。

まぎらわしい書き方で、申し訳ありませんでした。正しくは『魔力＋1』ですね。


[192]Re:骨
In Reply to: 骨
投稿者:花鳥風月 - 投稿日時:2001年04月14日 11時32分04秒

きりんＧ様
ありがとうございますm(__)m　早速拝見いたします。


[191]骨
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年04月13日 23時42分23秒

＞π２さん
初めまして。
リンクはご自由にしてくださって構いませんよ。
よければこちらからもリンクさせていただけないでしょうか？
三花仙…今見てもあの美しさには目を奪われます。
雪・月・花と連携させたりなんかした日には、もう。

＞花鳥風月さん
初めまして。
骨の腕輪については「全アイテムデータ」の腕用防具のとこに
すでに載せておりますのでご覧ください。
落とす確率は低いし、
なにより公式攻略本には載っていないということが
骨の腕輪がレアアイテムとされる最大の要因だと思います。
初めて手に入れたときは私も衝撃的でした(^^;




[189]これってレアアイテム？？？
投稿者:花鳥風月 - 投稿日時:2001年04月13日 20時39分35秒

★この間ロマサガ３を久しぶりにプレイしてたら、骸骨系モンスター・アビスドレーク（Ｌｖ１１）との戦闘終了後に『骨の腕輪』というアイテムを拾いました。

★表面的に分かっている数値は
・物理防御８　・魔法防御８　・魔力＋２　・×（弱点）熱

名前からしてアビス属性のリジェネレーション効果もあり？　かどうかは、只今確認中です。

アバロン宮殿の乱兄ぃ様によればレアアイテム（？）らしいのですが、アクセサリー系のアイテムとしては結構よさそうな感じです（^^　熱属性の弱点もヒドラレザーで何とかなりそうだし…。

詳しく知ってる方、教えてくださると風月は嬉しいっ（ヲイ！）


[188]初めまして。
投稿者:π２ - 投稿日時:2001年04月13日 18時06分57秒

　Tawakeさんのところのリンクから来ました。リンクさせてくれませんでしょうか。

http://www27.tok2.com/home/pi2/ 


[187]どーも♪
In Reply to: ダンボ
投稿者:asm - 投稿日時:2001年04月09日 02時55分24秒

こんばんは。忙しいと言いつつもしっかり更新してしまいました。
でも、そろそろ無理っぽいなあ。

> それにしても、どういう関連性で武器を装備したときの
> 防御力が決まるのか…（防具の攻撃力に関しても同様）

なんとなくですが、手に入りやすいのが性能が良いような・・
今後の課題にしてみるのも面白いかもしれませんね。

それにしても、ロマサガって何か調べるときは綿密な計画を立てて
おかないと後で泣くことになりますね。たまにバグで泣くこともありますが。

それじゃ、お互い忙しいようですが頑張りましょう(^^)

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Darts/6637/index.html 


[186]ダンボ
In Reply to: ほほほ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年04月08日 19時41分37秒

＞asmさん
おや、またまたおもしろいことをなさったようですね（笑）
それにしても、どういう関連性で武器を装備したときの
防御力が決まるのか…（防具の攻撃力に関しても同様）
まさか武器に防御力が設定されているとは思えませんし。謎です。
なんか使える武器は防御力が低い…のはおそらく気のせいでしょう(^^;

＞にょほほさん
> ぞうさんはどうやって仲間になるんですか

１．サラか少年がパーティーにいる状態で（サラが主人公なら問題なし）
２．ラシュクータの左上の家で眠っている象（アニキ）に話し掛ける
３．同じ家にいるもう一人の象に話し掛ける
※終盤で仲間にする場合は人数制限（モンスターのページ参照）に
ひっかかる可能性大なので要注意！

> ギドランドに一回もいってない状態でトレードのイベントを始めると
> 終わるまでギドランドにいけないのですか？

ツヴァイクの人に話を聞けば行けると思いますよ。
ピドナから船に乗ってヤーマスへ
道具屋で話を聞きランスへ
聖王家で話を聞きユーステルムへ
船でキドラントへ
ってルートもあります、一応。




[185]ほほほ
投稿者:にょほほ - 投稿日時:2001年04月07日 15時22分07秒

ギドランドに一回もいってない状態でトレードのイベントを始めると
終わるまでギドランドにいけないのですか？


[184]ぱお
投稿者:にょほほ - 投稿日時:2001年04月07日 14時37分57秒

ぞうさんはどうやって仲間になるんですか


[183]とりあえず無題
In Reply to: がんばってみます
投稿者:asm - 投稿日時:2001年04月07日 03時37分32秒

またひねくれた更新をしました。
以前調べた防具の攻撃力の逆です（謎）


[182]がんばってみます
投稿者:asm - 投稿日時:2001年04月06日 02時07分48秒

どうも。励ましのレスありがとうございました。
今の状況ではじっくり遊んでみるということは不可能に近いので
過去の記事をちまちま更新することぐらいしかできそうにないです〜
更新ペースは落ちますが閉鎖はしないんじゃないかなあ？

2のNTT攻略本は、毎日わくわくしながら読んでた時期がありました。
あの本を信じたがために、多くの貴重な時間が失われたのでした（遠い目になる）
そういえば、某雑誌のコッペリアの技にもばっちり騙されたような。
まったく頭の悪い少年でした(^_^;)

それでは何かありましたらまた来ます。ごきげんよう〜


[181]はッ
In Reply to: Re:倉庫について
投稿者:しの - 投稿日時:2001年04月05日 18時00分51秒

今行ってみたら、有りました。
有り難うございます
今まで気がつかなかった・・・


[180]Re:時間がなくなってきました
In Reply to: 時間がなくなってきました
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年04月05日 03時07分37秒

asmさん、おひさです。
私も死ぬほど忙しくてロマサガどころじゃなくなってきました。
２は一応さらっとクリアしたんでアイテムコンプの旅にでも出たいんですが…HPの更新もしばらくできそうにないですねえ…はあ。

> きりんGさん、ロマサガ2をやっていらっしゃるのですか？
> 僕も久々にロマサガ2について更新してみました。

いやあ、私もトリプルヒットはねばりましたよ。
でも解析結果を見て「ああ、これは無理だな」って、思いました（苦笑）
２にしろ３にしろ、ボツ技やボツ敵は攻略本に載せないで欲しいですね…一体どれだけの純粋な少年達が青春の貴重な時間を無駄…グフッ！（死ね矢）

> 今回のは昔のお話です。これが最後の更新に
> ならなければいいのですが。

そんな、asmさんまで…！？
コロタンさんとこも、事実上閉鎖しちゃったんですよね…
優秀な研究家たちがどんどん減っていくぅ…
…と、まあ、なんか暗い話題ばかりですが、暇ができたら私のHPの方でも何かするつもりですので、お互いがんばりましょう！




[179]時間がなくなってきました
投稿者:asm - 投稿日時:2001年04月05日 02時27分06秒

お久しぶりです。asmです。
なんか、急に忙しくなってきました。
4月は自由な時間が消えそうな気がします(T_T)

きりんGさん、ロマサガ2をやっていらっしゃるのですか？
僕も久々にロマサガ2について更新してみました。
今回のは昔のお話です。これが最後の更新に
ならなければいいのですが。


[178]Re:あすら
In Reply to: あすら
投稿者:のじり先生 - 投稿日時:2001年04月04日 19時34分48秒

ハリードなら、諸王の都で会えるはずです。その他は洞窟寺院跡のみだったと・・・


[177]Re:あれ？
In Reply to: あれ？
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年04月04日 00時58分45秒

> そちらからもリンクして頂いた上
> うちの掲示板にまで書いてくださってありがとうございます。

こちらこそ、ありがとうございます。今後ともよろしくお願いします。

> ついでに２のアイテムも調べてみませんか？
> 没アイテムも結構多そうです。

ロマ２は全然極めてないんで、とりあえずアイテム＆技コンプはしたいですね。実は以前アイテムコンプに挑戦したんですが、ダンターグが第2形態で止まってしまい（デストロイヤー入手不可）、やる気が皆死ね矢状態でしたが、最近またやってみようかな〜なんて気になってきたところです。でも最近死ぬほど忙しいし、どうなることやら…

> GAME 改造倉庫のバナーがこのページのバナーになっていますよ。

あれれ？おかしいなあ…直しておきました。ご指摘ありがとうございますm(__)m




[176]あれ？
投稿者:たわけ - 投稿日時:2001年04月03日 21時46分45秒

GAME 改造倉庫のバナーがこのページのバナーになっていますよ。

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Knight/5750/ 


[175]Re:今はロマサガ２にハマってます
In Reply to: 今はロマサガ２にハマってます
投稿者:たわけ - 投稿日時:2001年04月03日 13時35分22秒

そちらからもリンクして頂いた上
うちの掲示板にまで書いてくださってありがとうございます。

ついでに２のアイテムも調べてみませんか？
没アイテムも結構多そうです。

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Knight/5750/ 


[174]今はロマサガ２にハマってます
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年04月03日 08時38分15秒

＞たわけさん
こんにちは。
アバロン宮殿で質問に答えていただいたtakeさんですよね？
あのときはどうもありがとうございました。
やはりTakeさんとは別人だったんですね。
相互リンクOKです。こちらこそよろしくお願いします。

＞にょほほさん
> 王都の都だったかな、、いったいなんなんですか

ハリードが主人公のときに、リブロフの酒場の１階の人に話を聞いた後、マップに「諸王の都」が出現します。ハリードが主人公のときにしかいくことのできないダンジョンです。

> 体術、大剣、剣、斧、槍でそれぞれにむいてるキャラおしえて下さい。

スタンダードにいけば
　体術…ボストン、エレン
　大剣…ウォード、少年
　剣…ハリード、ユリアン
　斧…ブラック、エレン
　槍…トーマス、ようせい
といった感じでしょうか。リンクからいける「コロタンの部屋」に詳しく載っていますよ。

> このサイトにある My Favorite items から　My Favorite Tricks&Magics ってところがありますよね。技って英語で Moves
> なんです。術はゲームの場合 Spells って言います。まあTricks&Magicsでも理解できますけどね。

私も違うんじゃないかと思っていましたが、ロマサガ３の攻略本では技はtrick、術はmagicとなっているので(^^;
一応柔道や剣術の技はtrickというそうです。

> アスラって洞窟寺院でしかでないのですか？

諸王の都でも出ます。
ほかにはロビンのイベントで戦う悪魔系や野盗の巣窟のボスとしても出ます。




[173]あすら
投稿者:にょほほ - 投稿日時:2001年04月03日 07時08分11秒

アスラって洞窟寺院でしかでないのですか？


[172]間違い
投稿者:にょほほ - 投稿日時:2001年04月02日 17時09分50秒

言ったら失礼なのかもしれませんが言います。
このサイトにある My Favorite items から　My Favorite Tricks&Magics ってところがありますよね。技って英語で Moves
なんです。術はゲームの場合 Spells って言います。まあTricks&Magicsでも理解できますけどね。


[171]キャラ
投稿者:にょほほ - 投稿日時:2001年04月02日 17時00分41秒

体術、大剣、剣、斧、槍でそれぞれにむいてるキャラおしえて下さい。


[170]むむむ
投稿者:にょほほ - 投稿日時:2001年04月02日 15時47分10秒

王都の都だったかな、、いったいなんなんですか


[169]リンクさせてください
投稿者:たわけ - 投稿日時:2001年04月02日 14時25分42秒

はじめまして。たわけと申します。
takeというＨＮもあるのですが、
ここに書かれている方に同じＨＮの方がおられるようなので
たわけと名乗ります。

タイトルのとおり、リンクさせてください。
うちのＨＰはロマサガ１２３に関する情報サイトです。
でもいまのところ３はなにもありませんが
よろしくお願いします。

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Knight/5750/ 


[168]レス
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年04月02日 10時07分39秒

＞55さん
> どっかのＨＰに
> 宵闇のローブは効果は本物だけどダメージが２倍になるってかいてありました

これは間違いです。もしダメージが2倍に計算されるなら、宵闇のローブ装備時のダメージ数値は必ず偶数でなければならないはずですが、普通に奇数の数値も出るからです。

＞にょほほさん
> ドラゴンルーラーの青はどこででるのでしょうか？

ドラゴンルーラー（青）はデータのみの存在でゲーム中には登場しません。改造すれば遭うことは可能です。




[167]青
投稿者:にょほほ - 投稿日時:2001年04月02日 04時07分25秒

ドラゴンルーラーの青はどこででるのでしょうか？


[166]宵闇のローブ疑惑
投稿者:55 - 投稿日時:2001年04月02日 01時26分56秒

どっかのＨＰに
宵闇のローブは効果は本物だけどダメージが２倍になるってかいてありました


[165]Re:倉庫について
In Reply to: 倉庫について
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年04月02日 00時42分59秒

ランス（右上の家の地下）とピドナ（酒場の地下）にあります。
ちなみに捨てたアイテムはすべて倉庫に入るので、ダンジョンの中などで持ち物が一杯になったら「すてる」で倉庫に送ることができます。




[164]倉庫について
投稿者:しの - 投稿日時:2001年04月01日 20時06分37秒

すぐアイテムが満タンになってしまうのですが、
ミカエル以外が主人公でも倉庫って使えますか？
使えるとしたら、ドコに有るんでしょうか


[163]Re:どらごん！！
In Reply to: どらごん！！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年04月01日 09時09分40秒

> ドラゴンルーラーの白と赤ってどこででるんですか？

はじめまして。
白は氷銀河の最深部、赤は黄京に入ってすぐのところにいます。どちらのドラゴンも倒してから戻れば復活するので何度でも戦えます。




[162]どらごん！！
投稿者:にょほほ - 投稿日時:2001年04月01日 06時25分07秒

ドラゴンルーラーの白と赤ってどこででるんですか？


[161]どうもでした
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年03月27日 11時22分20秒

うーん取れたって人のROMはもしかしたら、少し変わっているのかも
しれませんね。まぁとにかく、お答えどうもでした。


[160]竜鱗の剣無刀取り
In Reply to: はじめまして
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年03月27日 07時58分43秒

> コロタンさんとこによく書き込みさせてもらっている者です。
> で質問なのですが、無刀取りでドラゴンルーラーから竜燐の剣が
> とれるとか、グェウインからもとれるとかって噂があるのですが、
> 全然とれません。ガセネタでしょうか？

おょに行けさん、はじめまして。
私もそのような噂を掲示板等でたまに目にしますが、私はおそらく無理だと思っています。しかしそれを実証する術がないのが実状です。
すべてのモンスターには、戦闘後に落とす「お宝」の他に「装備武器」が設定されています。無刀取りで取ることができるのは「お宝」ではなく「装備武器」のほうですね。で、確かにドラゴンルーラーやグゥエインの装備武器として竜鱗の剣が設定されているので、無刀取りできる可能性がないとは今のところは言い切れないわけです。
「アイテムコンプの道」にも書いてあるように、無刀取りの可否はモンスターごと、もしくは武器ごとに定められていると思うので、ROM内でそれが設定されている部分を発見できれば噂の真偽も確かめられるんですが…今のところは確認できていません。発見例が少ないし、普通に考えたら無理な話だとは思いますが、今のところ証拠はないので噂の真偽に関して断言するのは控えておきます。
無刀取りに関しては未だわからないことが多いので皆様の情報提供をお待ちしておりますm(__)m




[159]はじめまして
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年03月26日 11時38分29秒

コロタンさんとこによく書き込みさせてもらっている者です。
で質問なのですが、無刀取りでドラゴンルーラーから竜燐の剣が
とれるとか、グェウインからもとれるとかって噂があるのですが、
全然とれません。ガセネタでしょうか？


[158]Re:スクリュードライバー
In Reply to: Re:スクリュードライバー
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年03月25日 02時25分48秒

> > なんかこの所いそがしくてロマサガやってなかったのでひさぶーですが
> > みなさん、スクリュードライバーって、閃いたことあります？
> > なんかぜんぜん閃かないんですが、やっぱロビン（太）からパクる
> > しかないですかねえ？
>
> ToMoさんお久しぶりです。
> ちょっと昔のことで記憶があいまいですが、確かに閃いた記憶がありますよ。細ロビンかタチアナだったような気が…すいませんあいまいで。
どうも、タチアナがいるのでやってみます。
眠い、けどさいきんいそがしいから今しかできん、、、、、、、


[157]Re:スクリュードライバー
In Reply to: スクリュードライバー
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年03月24日 09時08分23秒

> なんかこの所いそがしくてロマサガやってなかったのでひさぶーですが
> みなさん、スクリュードライバーって、閃いたことあります？
> なんかぜんぜん閃かないんですが、やっぱロビン（太）からパクる
> しかないですかねえ？

ToMoさんお久しぶりです。
ちょっと昔のことで記憶があいまいですが、確かに閃いた記憶がありますよ。細ロビンかタチアナだったような気が…すいませんあいまいで。




[156]スクリュードライバー
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年03月23日 13時01分46秒

なんかこの所いそがしくてロマサガやってなかったのでひさぶーですが
みなさん、スクリュードライバーって、閃いたことあります？
なんかぜんぜん閃かないんですが、やっぱロビン（太）からパクる
しかないですかねえ？


[155]Re:投稿でございます。
In Reply to: Re:投稿でございます。
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年03月18日 23時19分17秒

> ＞ロマサガ奨励会さん
> ツヴァイハンダーは「２つの手」（ツヴァイはドイツ語で２）
> ようするに両手持ち用の剣という意味だと思います。
>

なんと！！ばろむわんさん、ご指摘ありがとうございます！う〜む「２つの手」だったのか・…
というわけで、きりんＧさん、まことにお手数ですが、そこの部分だけ正しく直して掲載していただけないでしょうか？
軽率に書いてしまって申し訳ありません！以後もっと調べるようにしてから投稿させていただきますね！！

でわでわ。


[154]ありがとうっす！
投稿者:KK - 投稿日時:2001年03月18日 19時17分20秒

どうもありがとう＞きりんGさん
早速ためしてみます〜(^^)
取れた暁には（竜槍スマウグ）是非とも投稿させていただきます！


[153]春ですなあ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年03月18日 18時58分06秒

＞ロマサガ奨励会さん
コメントたくさんありがとうございます！アイテムはけっこう埋まってきましたね。もしお暇があれば技編の方もよろしくお願いします。
確かに、ロマ３の店売アイテムは使えないものが多いっすね。だからこそレアアイテム集めにも精が出るってもんですが（笑）

＞asmさん
ほんと参りましたよ。神王の塔イベントが起きないと、七星剣は手に入らないわ、小さな村破壊の情報は聞けないわで、もう、はんべになりました。よく言われてますが、プレステでバグ＆レアモン修正版を出して欲しいです(^^;まあ、でも振り逃げDなんかは残して欲しいバグではありますね。
と、どうでもいい話になってしまいました(^^;またHP更新されたときなど、こちらに書き込んでくださいね〜では。

＞ばろむわんさん
> ツヴァイハンダーは「２つの手」（ツヴァイはドイツ語で２）
> ようするに両手持ち用の剣という意味だと思います。
調べてみたところ、ばろむわんさんのおっしゃるとおりでした。更新するときにはロマサガ奨励会さんの了承を得た上でこちらで掲載したいと思います。

＞KKさん
どうも、こんにちは(^^
トリプルソード取れましたか〜おめでとうございます。
で、月下美人についてですが、まず最初に行っておきますと、月下美人を大量に集めたいのならば無刀取りよりもアールヴを大量虐殺してお宝として取るほうが効率はいいです。
しかし、一本だけでいいから欲しいときなど、とにかく月下美人を無刀取りしたいならば、挑発射ちは必須です。無刀取りするキャラ以外は全員でアールヴに向けて挑発射ちするくらいがいいでしょう。挑発射ち前と後では月下美人を取れる確率は明らかに、格段に上がります。
これで月下美人が取れるまで繰り返してもいいんですが、さらに確率を上げるために、１度の戦闘で２回無刀取りをする、という方法があります。これは、「１体のアールヴから２回無刀取りをする」という意味ではありません。東方不敗を取った後に、別のアールヴから無刀取りをしてください。すると月下美人を取れる確率はさらに上がります。このためにはアールヴを一度に複数登場させる必要があります。当然ですが武器欄の空きも２つ必要です。
また、この方法はあくまでも確率を上げるためのもので、確実に取れるというものではありません。コンテンツのほうではちょっと誤解を招きそうな記述なので、訂正しておきます。「確率が上がる」ということに関しても、結局は経験論による結論なので、厳密に言えば正しいとは言い切れないです、すみません。
で、次に竜槍スマウグについてですね。
ドラゴンルーラーは固定敵なので、Aボタンを押しっぱなしでロード＆戦闘していると、「スマウグを落とさない」という状況を再現してしまうという事態に陥る可能性があります。面倒でも毎回ボタンを押す（離す）タイミングを変えるか、心配ならば頻繁にコマンドを変えることをおすすめします。あとは所持アイテム欄が埋まっていない限り、必ず落とすと信じてがんばるのみです(^^;
月下美人にスマウグ、いずれにしてもレアなアイテムではあることには変わりはないので、もしめでたく取ることができたらぜひご一報くださいね！健闘を祈ります(^^




[151]無刀取りで取る
投稿者:KK - 投稿日時:2001年03月18日 17時46分19秒

はじめまして〜＞ALL
きりんGさんからここのHPを知りました。
それで、早速だけど教えてください。
巨人からトリプルソ—ドはとれたのですが、ア—ルヴから
1回目で東方不敗とりました。しかし2回目で月下美人がとれるそうなのですが、全然とれないです。どうしたらとれますか？
あとドラゴンル—ラとの戦闘で竜槍スマウグがとれないです・・・
やはりこれは運ですかね？そえともなにかコツはありますか？
あったら教えていただくと幸いです。それでは(^^)


[150]Re:投稿でございます。
In Reply to: 投稿でございます。
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年03月17日 16時09分29秒

＞ロマサガ奨励会さん
ツヴァイハンダーは「２つの手」（ツヴァイはドイツ語で２）
ようするに両手持ち用の剣という意味だと思います。


[149]Re:久々レス
In Reply to: 久々レス
投稿者:asm - 投稿日時:2001年03月17日 02時14分59秒

こんばんは。レスありがとうございました！

> それにしてもバグが多いゲームで参りますね。私はつい最近、ハーマンと一緒にフォルネウスを倒したのにブラックにならず、さらにマクシムス追跡イベントも起こらないという最悪の事態に陥りました。アビスゲートを閉じる順番が悪かったようですが、それにしてもひどいですよね。

そんな激しいバグもあるんですね。もしかして、ロマサガ3ってロマサガ1並にバグが多いんじゃ・・
でもそういうところがまた楽しかったりするんですね。


[148]投稿でございます。
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年03月16日 16時58分50秒

空欄を狙ってみましょう。

鬼神小手：アイテムコンプ達成の悩ましいポイント。ハリードのみ入手可能。数値も優秀。

ゴールドメダル：数多い使われることなく埋もれてゆくアイテムの一つ。何か魅力的な効果をつければよかったと思うのだが……

兵士の鎧：またまた存在意義を問うアイテム。でも、こういったアイテムは、実は「王家の指輪」の裏技を使わなければ価値が出てくるものなのであると思う。

武神の鎧：物理防御力は高いが、魔法防御力がかなり低いという悩ましい防具。値段がべらぼうだし、やっぱりほとんどの人は買わないんだろーなー。

スマートガード：これですよね？竜鱗の盾を開発すると、販売欄に出てくるおかしな盾は。ラクシュータに売っております。

タイタンスーツ：イカロスが落とす。狙って手に入れる必要は無いと思われますな。

大盾：出ました！王家の指輪の被害に遭うアイテムその２！かわりに騎士の盾が使われてしまうのでしょう…

大剣：ある意味レアアイテムのよーな……カタリナでプレイしない人はあんまり見ないかもしれません。ベラドンナから無刀取り可能。意味はありませんけど。買えちゃいますし（笑）

ツヴァイハンダ—：なにやら「大きな剣」という意味があるらしい。信用のおける威力を持つが、フランベルジュを開発すれば、お蔵入りである。

聖王の槍：聖王遺物の一つ。「勝利の詩」は使える。威力はスマウグよりは少し劣るが、不満はないと思う。

狩人の弓：開始３０分でお蔵入り。弱すぎる。せめて長弓は欲しい。

長弓：「狩人の弓」の二倍以上の威力を持ちながら、安価で購入可能。そこそこ有用ではある。

フルーレ：出ました！使えないで即お蔵入りアイテム！う〜む。RS3は使えるアイテムと使えないアイテムの差が激しいな……

といったところでございます。不適切な部分と思われる部分は変更、または掲載しないといった措置をとっていただいて結構でございます。

でわでわ。


[147]久々レス
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年03月16日 08時53分58秒

＞asmさん
こんにちは〜(^^
私が以前ミカエルでプレイしたときはビューネイ襲来のマスコンは普通に起こりました。しかしいろいろ調べてみたところ、その発生条件とかはいまいちはっきりしないようです。
asmさんのケースはバッペンハイム傭兵団のはずが実はビューネイ襲撃とか、その後のマスコンに影響が出るなど、ちょっとバグっぽいですね。なお、練磨の書の写真では部隊にスライムみたいなのが混じっていますが、あれは最後のマスコンの写真を間違ってビューネイ襲撃の欄に載せっちゃったのではないでしょうか。
それにしてもバグが多いゲームで参りますね。私はつい最近、ハーマンと一緒にフォルネウスを倒したのにブラックにならず、さらにマクシムス追跡イベントも起こらないという最悪の事態に陥りました。アビスゲートを閉じる順番が悪かったようですが、それにしてもひどいですよね。

＞keiさん
13333hitおめでとうございます！
状況再現なしですか〜検討を祈ります。
確か以前に猪猛者さんが状況再現なし複数コンプに挑戦されていましたが、炎のマントが取れずコンプリートできなかったようです。どうか無念を晴らしてください(^^;




[146]13333hit
投稿者:kei - 投稿日時:2001年03月15日 01時01分26秒

13333hitしました。

完全データには状況再現を使っていません。
今骨の腕輪に苦戦中、
どうやらアビスドレークを倒さないといけなくなりそう。
もっと早くやっておくべきだった。


[145]13000hit目前ですね
投稿者:asm - 投稿日時:2001年03月12日 04時05分25秒

僕が来た時は12987でした。カウンター回るの速いですね〜。

久々にロマサガ3ネタを更新したんです。もしかしたら世間では
当たり前な現象かもしれませんが、僕にとっては未知の体験だったので
ついアップしてしまいました。どうなんでしょ？


[144]♪ロアーヌを襲う黒い影〜
In Reply to: 詩人の歌について
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年03月11日 07時48分50秒

＞keiさん
> アイテムコンプへの道のダンジョンなどの宝箱から入手できるものの湖水のローブは敵からでなく仲間の初期装備から入手やで

どうもすみません、直しておきます。

> やっと魔獣の革９個ビーストレザー９個最高傷薬１７個げっとできた。
> かなり苦しかった。完全データ作成は現在も進行中

お疲れ様です。
そんなに倒してしまったら、ヌエは出て来なくなっちゃいそう…(^^;
状況再現を使ってらっしゃるのでしょうか？
どっちにしてもすごいです。
完全データ作成、また進行したらぜひ報告してください(^^

＞ネメシスさん
> 詩人の新しい歌はどのような条件で作られるんですか？あたらしいうたの存在すら知りませんでした？

詩人は普段は仲間にしたら外せませんが、四魔貴族戦の直後ならパブで別れることができます。その後詩人に話しかけると新しい詩を歌ってくれます。最初から聴けるのをあわせると全部で５種類あります。




[143]詩人の歌について
投稿者:ネメシス - 投稿日時:2001年03月10日 22時33分16秒

詩人の新しい歌はどのような条件で作られるんですか？あたらしいうたの存在すら知りませんでした？


[142]湖水のローブ
投稿者:kei - 投稿日時:2001年03月09日 21時45分12秒

湖水のローブで思い出したけど
アイテムコンプへの道のダンジョンなどの宝箱から入手できるものの湖水のローブは敵からでなく仲間の初期装備から入手やで
長くて分かりにくい文章やけど

やっと魔獣の革９個ビーストレザー９個最高傷薬１７個げっとできた。
かなり苦しかった。完全データ作成は現在も進行中


[141]降魔の剣を手にいれた
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年03月09日 07時17分53秒

投票結果見てくれたみなさん、ありがとうございます。
降魔の剣の画像は、苦労しました(^^;
ラウスラや乱れ雪月花は、血しぶきや花びらの散る様が一番かっこよく見える瞬間を撮ったつもりですが、いかがでしょうか(^^;;

＞破瓜棲屡裳乃さん
> レオニ—ド城のヤミ—戦の前の外の時、下にも扉が見えるんですけど
> どうやったらそこに行けるんでしょうか？あと、何があるんですか？
ヤミーを倒した後階段を下りていって扉から外に出ると行けますよ。

＞ネメシスさん
はじめまして。
> 湖水のローブは普通のプレイで2つしか手に入りませんか？
おっしゃるとおり、２つ限定です。




[139]限定2つ？
投稿者:ネメシス - 投稿日時:2001年03月09日 03時49分59秒

湖水のローブは普通のプレイで2つしか手に入りませんか？


[138]おお！！私のコメントが！！（笑）
投稿者:セクハラ皇帝乱兄ぃ - 投稿日時:2001年03月08日 08時36分48秒

おお！！投票の結果が出たようですな．なんと！！私のコメントが採用されているとは！！・・・なんか恥かしいですな．（爆）
それにしても，竜槍スマウグ・ヒドラレザーは人気がありますね．しかし，その他のアイテムの投票は困りものでしたね．なにせ，私は聖杯とバクのなみだ以外使ったこと無いし・・・，あっ貧乏人癖が出てしまいましたね，失礼剣．

http://homepage1.nifty.com/rs2/ 


[137]投票結果
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年03月07日 21時49分28秒

　どうもお疲れ様です。
これ拝見させていただいて思ったんですが、王家の指輪って人気あるんですねえ。
考えてみればパーティの財政を救ってくれる素晴らしい防具なのですが（笑）
あんまり戦闘では使ったことなかったので意外でした。
なんかブラッディソードの有効な使い方ないかな〜


[136]行けない
投稿者:破瓜棲屡裳乃 - 投稿日時:2001年03月07日 20時46分34秒

レオニ—ド城のヤミ—戦の前の外の時、下にも扉が見えるんですけど
どうやったらそこに行けるんでしょうか？あと、何があるんですか？


[135]お疲れ様でした
投稿者:asm - 投稿日時:2001年03月07日 04時21分09秒

こんにちは。asmです。

アイテム人気投票の集計、お疲れ様でした！
早速拝見させていただきました。

ブラッディーソードがあそこまで嫌われていたとは（笑）
まあ、当然かもしれませんね。あと、久しぶりにアスラ師範の
姿を見ることもできて、ちょっと懐かしい気分になりました。

それではこれからも体に気をつけて頑張ってください。
では今日はこれにて失礼します。


[134]結果２
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年03月07日 03時48分29秒

いや、結果…というか、あの画像どうやって取り込んだのですか？
集計が終わってから取り込んだとなると、これは膨大な労力だったのでは・…？
なにはともあれおつかれさまでした。


[133]結果
投稿者:Take - 投稿日時:2001年03月06日 18時23分54秒

おお！投票の結果が出てる。
きりんGさん、集計おつかれ様でした。

今日はもう時間が無いので、これで退却。


[132]月華to
投稿者:ろあ〜ぬ鬼賊 - 投稿日時:2001年03月04日 20時19分18秒

こんにちは。
紹介していただいたマニアックガイド読ませていただきました。
たいへん面白くていろいろと勉強になりました。

「月華の剣士」はアーケード版の初出がたぶん１９９７年なのでロマサガのほうが先です。
またまた余談ですが、「月華の剣士２」には「無明剣」という技も登場しています。
三段突きを繰り出す技なのでロマサガ２の技とはコンセプトが違いますが、
乱れ雪月花のこともあるのでひょっとしたら開発スタッフにサガファンがいたのかもしれません。


[131]月華の剣士
In Reply to: ありゃりゃ(^^;
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年03月04日 09時39分14秒

　いや、これはプレステのソフトなのでロマサガの方が古いですよ。
結構はまりましたけどね。
乱れ雪月花ってどんな技でしたっけ？


[130]ありゃりゃ(^^;
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年03月04日 00時53分11秒

ロマサガ奨励会さんとレスがかぶってしまいましたね。
えと、「活殺」については辞書によると「かっさつ【活殺】いかすところすと。生殺。」というわけのわからない回答しか得られませんでした(^^;きっとなにか元ネタがあるとは思うんですが…
あと気になるのはやはり「乱れ雪月花」です。ろあ〜ぬ鬼賊さんが紹介してくださった格闘ゲームが元ネタなんでしょうかね。それにしてもサガフロの乱れ雪月花は今見ても感動しますね(^^




[129]Re:黄龍剣のよみかた
In Reply to: 黄龍剣のよみかた
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年03月04日 00時24分15秒

＞のりさん
> マクシムスの正体を明かす前にハーマンを殺して
> しまったんですが、どうしたらいいのでしょう？

こんにちは。
お気の毒ですが、ハーマンかブラックがいないとマクシムスイベントは発生しません。
しかし、アビスゲートを閉じることで死んだ仲間が復活するようなので、まだ閉じていないゲートがあれば試してみてはどうでしょう。
どうもはっきりしない答えですみません。詳しく知ってる方いらっしゃいましたらフォローお願いします(^^;A

＞ろあ〜ぬ鬼賊さん
> こういった例もあるので、「黄龍剣」を「こうりゅうけん」と読むのも
> アリなんじゃないかなあと思いました。

どうも、こんにちは。
黄龍剣の読みについてはD.Iさんとこでも結構議論されていましたね。
一応「基礎知識編」の索引では黄龍剣は「エックス攻撃」と「オービットボーラ」の間にあります（ちなみに黄龍の鎧は「玄武の鎧」と「ゴールドメダル」の間にあるんですよね）。
また、ここのリンクからいける「中立同盟」のロマサガ３マニアックガイドでも黄龍剣は「エクセルドライバー」と「オービット〜」の間にあります（ちなみに「黄龍」についての詳しい説明も載ってますので興味がおありでしたらどうぞ）。
で、広辞苑で調べてみたところ、おうりゅうざん【黄竜山】、おうりゅうしゅう【黄竜宗】なんかが載っていますが、「こうりゅう」で引いてみてもそれらしいものは載っていませんでした。
以上のような理由で私は「おうりゅう」説を支持していますが、まあどっちでもいいって言われりゃそれまでですが…(^^;
ちなみに「降魔の剣」は「ごうま」です。これはIMEなら一発変換されるので明らかです。
それにしても、ロマサガの技やアイテムは出典や由来にに凝ってて面白いですね。スクリュードライバーはなぜ女性特効か？とか(^^;先程紹介した「マニアックガイド」のお楽しみ編なんかを見てみるとおもしろいですよ〜それではこの辺で。




[128]Re:ハーマンが・・・
In Reply to: ハーマンが・・・
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年03月04日 00時04分21秒

> マクシムスの正体を明かす前にハーマンを殺して
> しまったんですが、どうしたらいいのでしょう？

アビスゲートを一つ閉じる毎に、殺した仲間はよみがえるのです。
よってこれを閉じてみましょう。ただ、ハーマンをブラックに戻したい場合は、（復活させるために）フォルネウス以外のゲートを閉じる…ということに留意すればうまくいくと思います。


[127]Re:黄龍剣のよみかた
In Reply to: 黄龍剣のよみかた
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年03月03日 23時55分37秒

「黄竜剣」の読み方説はもう、なんというかどちらが正しいのか分からない状態だとおもいます。（ちなみに私はおうりゅうけん派なのですが…）
よってこれ、何処かのサイト（願わくばここで）で投票やって欲しいと思っているくらいです。

「活殺」ってどういう意味があるのでしょうね。やたらとRSシリーズの技に使われておりますが…


[126]黄龍剣のよみかた
投稿者:ろあ〜ぬ鬼賊 - 投稿日時:2001年03月03日 23時18分22秒

こんにちは。
SNKのチャンバラ系対戦格闘ゲームに「月華の剣士」という作品があるんですが、
二作目のボスキャラに「黄龍」という男が登場しています。
体力ゲージにローマ字で「KOURYU」と書き添えられているところをみると
どうやら「こうりゅう」と読むようです。
こういった例もあるので、「黄龍剣」を「こうりゅうけん」と読むのも
アリなんじゃないかなあと思いました。
個人的には「おうりゅうけん」よりも「こうりゅうけん」のほうがカッコいい感じがして好きです。
余談ですが、
「月華の剣士」には「活殺・乱れ雪月花」というどこかで聞いたような名前の技も登場します。
画面が暗転すると同時に前進しながら相手に連続斬りをかますという大技ですが、
刀の軌跡が弧となって月を描き、斬られた敵の血しぶきが舞い飛ぶという演出も
なんとなくロマサガ３を髣髴させます。
結構お気に入りの技なのですが、不器用なのでなかなか決まらない・・・。
どうも関係ない話が多くてスミマセン。


[125]ハーマンが・・・
投稿者:のり - 投稿日時:2001年03月03日 22時43分09秒

マクシムスの正体を明かす前にハーマンを殺して
しまったんですが、どうしたらいいのでしょう？


[124]お知らせ２
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年03月03日 08時56分34秒

すみません、多忙なため集計結果発表が遅れてしまいそうです。一応集計はすべて終わったのですが、発表は２、３日後になると思います。申し訳ありません。

＞ロマサガ奨励会さん
投票ありがとうございます！
一応集計は済みましたがまだ発表していないので、ロマサガ奨励会さんの票も集計結果に加えておきました。
下でも書き込んだ通り「Re:投票結果」へのリンクは削除しますので、ご了承ください。




[123]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:ロマサガ奨励会 - 投稿日時:2001年03月02日 23時18分05秒

えー、と、では投票させていただきますね。
＜武器＞
竜槍スマウグ：４点。
手に入りやすさとその強さ、固有技の有用性を考えると、やはり高得点は必至です！
ホークウィンド：２点
そのレア度と強さで（固有技の）やはり、点をあげられるでしょう。
LV七星剣：２点
言わずと知れた、最強武器…なのですが、私としては斬った時のあのグラフィックが好きです！

＜防具＞
王家の指輪：３点
隠れた効果が魅力的！（リジェネ効果や即死防止、それになんといっても売り飛ばし…）これ、HP見るまで気付かなかった人も…いますよね…？（オレとか）
水心の爪：２点
うん、これはなんといってもコレクター用だね！（実用性もありますけど）そのレア度を買って２点…というのは少なすぎるでしょうか。
ヒドラレザー：２点
手に入りやすい方ですし、その数値、防御能力（耐毒とか）は優秀！
なので、２点を進呈。
死の指輪：１点
レオニード専用みたいなものですな…でも優秀なんで、１点つけておきたいところであります。ミカエル編だったら２点確実なんですけどねえ…

＜その他＞
力の香薬：３点
使用頻度が高いんですよねえ、これ。安いし。３点に見合ってると思います。
霊酒：２点
力の香薬と同じく使用頻度が高い。けど、自分は術は技ほど使わないので、２点といったところでしょうか…
高級傷薬：２点
「術を全く使用しないでクリア」のときに大変お世話になりましたので。これと集気法は必須でした。
結界石：１点
死海魚から「状況○現」使って稼いじまえ、ヒヒ。というのは邪道でしょうか…（でもいつもやっちゃうけど）

＜嫌いなアイテム＞
長剣：２点
嫌い…というか何のためにあるんですか？この武器。すぐブロードソード買えちゃうし…。
くまちゃん：２点
愛嬌はあるんです。愛嬌はね…
ただはっきりいっちゃうと「邪魔」なんですよね〜（これ暴言ですか？？）
スパイダーソード：２点
いまいち影の薄い…っていうか存在意義のわからない武器。使っている方いるんでしょうか？１ｓｔプレイの人は結構使うかも…？「白銀の剣なんて高くて買えない！」とか言って…
宵闇のローブ：２
ユーザーを騙しちゃいけません（笑）


[122]１１７７７ＨＩＴ！！
[ インデックス ] [ ホームページ ]
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年03月02日 22時06分09秒

久しぶりのキリ番です！！！
トップページも変えたようですね！
では！！！


[121]Re:毎回スイマセン
In Reply to: Re:毎回スイマセン
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年03月02日 07時48分58秒

> 　フォルネウス（幻影）がいるところにもあるんですよねーこれ。　
> 僕はまだこれがどこにあるかわからないのです（笑）
> 誰か詳しい場所教えてくれません？

海底宮の、スタート地点を1つ目とすると4つ目のマップ（縦に長いマップです）のちょうど真ん中まで進んだあたりで右側の壁に向かって歩いていくと隠し部屋に抜けられます。（＜説明が下手すぎる〜）そこにある宝箱にいん石のかけらが入ってるのであります。




[120]Re:毎回スイマセン
In Reply to: 毎回スイマセン
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年03月02日 04時01分06秒

> ところで隕石のかけらは、ページを見てもワカラナイノデアリマス。
　魔王殿の、王家の指輪入手後に行ける所をくまなく探してみてください。
固定敵が守っているたから箱が三つあります。
それが三つともそうです。
固定的は巨人、嵐龍、レットドラゴンです。


　フォルネウス（幻影）がいるところにもあるんですよねーこれ。　
僕はまだこれがどこにあるかわからないのです（笑）
誰か詳しい場所教えてくれません？


[119]毎回スイマセン
投稿者:破瓜棲屡裳乃 - 投稿日時:2001年03月01日 21時25分30秒

いつも聞いてばっつかりで、答えられずになさけない。これでもロマサガファンか−−シカーシファン魂があればいいのであります。

ところで隕石のかけらは、ページを見てもワカラナイノデアリマス。
魔王殿のどうゆうところか教えてホシイノデアリマス。


きりんＧさん、毎回答えてくれて有り難う。他のお人がたも有り難うデアリマス。


[118]Re:死のかけら
In Reply to: 死のかけら
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年03月01日 18時22分53秒

> 死のかけらって、どこでてにはいって、いくつ手に入るんですか。

洞窟寺院跡のボス・ガラテアを倒すと必ず手に入ることになっております。
ひとつしか手に入りません。
死のかけら入手にはいろいろな弊害、というか悩みどころがあります
ので、詳しくはここのページにある「アイテムコンプリートの道」
上級編を見てみてください。




[117]お知らせ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年03月01日 17時58分14秒

投票してくださったみなさん、ありがとうございます！
投票結果を集計いたしますので「Re:投票用紙」へのリンクを削除
いたします。
今週中には集計結果を発表する予定ですので、お楽しみに〜。

＞セクハラ皇帝乱兄ぃさん
こんにちは、投票どうもありがとうございます。
メールの件はどうもすみませんでしたm(_ _)m
お詫びのメールを送ったのですが、また届いていないと困るので一応
こちらにも書き込んでおきました。
それでは、これからもよろしくお願いします。




[116]死のかけら
投稿者:破瓜棲屡裳乃 - 投稿日時:2001年03月01日 17時48分40秒

死のかけらって、どこでてにはいって、いくつ手に入るんですか。
最近技でなく開発にはまってオルノデス。
ところが、アイテムがなくてできません。
おねがいします。


あと、毎回皆さんにはお世話になっております。（おりますは、学校の流行です。みんなもツカオウ！！）


[113]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:セクハラ皇帝乱兄ぃ - 投稿日時:2001年03月01日 06時24分52秒

メールが４通も届いていたので，多忙ながらもやって参りました．
さて，早速投票っと．

＜武器＞
七星剣　　　（３点）：当然，スターバースト使用後で
竜鱗の剣　　（３点）：この二刀流の分身剣の破壊力は圧巻
竜槍スマウグ（２点）：ラウンドスライサーはおそらく最強の技ではなかろうか・・・．

＜防具＞
王家の指輪　（３点）：その優れた効果に加えて，金儲けにも利用できるのが良い（笑）
銀の手　　　（３点）：シャールなんかにはやらん！！（失礼剣）
ヒドラレザー（２点）：鎧の中では最も使いやすく，頻繁に用いられるのではなかろうか

＜その他＞
バクのなみだ（４点）：夢の世界ではお世話になりました．（笑）
カード　　　（２点）：当然，１０個持ってます．（爆）
ねこいらず　（２点）：アルジャーノン討伐があんなに簡単になるとは・・・．

＜嫌い＞
フォートスーツ（２点）：重すぎて使えない
魔王の斧　　　（２点）：ファイナルストライクが何度も使用できるのは良いが，この技自体，技Ｐを全て使ってしまうので長期戦には向かず，普通の技（術もそうだが）は２倍消費してしまうので結局使えない
魔王の鎧　　　（２点）：技Ｐ・術Ｐ２倍消費がいかん
魔王の盾　　　（２点）：魔王セットを有効活用できる技があったら教えてください．m(_ _)m

http://homepage1.nifty.com/rs2/ 


[112]Re:竜鱗の・・・の開発について
In Reply to: Re:竜鱗の・・・の開発について
投稿者:ひま〜 - 投稿日時:2001年02月28日 23時38分50秒

おお！そうだったのですか。
どうもありがとうございます。


[111]Re:竜鱗の・・・の開発について
In Reply to: 竜鱗の・・・の開発について
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年02月28日 18時23分35秒

　武器防具によっては開発するのに条件が必要なものがあります。
㈰特定の敵に会う
㈪特定の攻撃を喰らう
の二つです。
竜鱗シリーズは各種ドラゴンルーラー、グゥェインのどれかに会う必要があります。
詳しくはここのリンクからいけるコロタンさんのページを見てください。


[110]竜鱗の・・・の開発について
投稿者:ひまー - 投稿日時:2001年02月28日 12時08分03秒

　はじめまして。ひまーと申します。
初めてきましたが、データすごいですね。まさかトウテツパターン
が手にはいるとは思いませんでした。

　本題に移りますが、「竜鱗の・・・」が開発できません。
　ミカエルでプレイしていたのですが、材料なしで二つずつ開発で
きるので、調子に乗って開発しまくっていたら、なぜか「竜鱗の・
・・」だけが開発できなくなりました。というか、薬の開発しかで
きません。試しにレオニード城に竜鱗をとりにいったのですが、結
果は同じでした。友人も同じ経験があるようです。

　なんとかなりませんか？
　どなたかわかる方いらっしゃいませんか？


[109]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:剣帝 - 投稿日時:2001年02月27日 21時06分15秒

では参加させていただきます。

＜武器＞
月下美人・・・・５点。名前が気に入った。
Lv七星剣・・・・３点。攻撃力がNO.1だから。

＜防具＞
強化胴着・・・・４点。必需品でしょこれは。
魔王の盾・・・・２点。WP・JP倍でも敵の攻撃無効化がうれしい。
水鏡の盾・・・・２点。いう事なし。

＜その他アイテム＞
結界石・・・・・３点。計算して使ってます。
いん石のかけら・３点。取るのは面倒だけど好き。
力の香薬・・・・１点。よく使うから。
高級傷薬・・・・１点。↑に同じ。

＜嫌いなアイテム＞
降魔の剣・・・・４点。レアな割には攻撃力低い！
宵闇のローブ・・４点。ちゃんと耐性載せろ！


[108]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:みさき - 投稿日時:2001年02月27日 14時02分23秒

きりんＧさん１００００Ｈｉｔおめでとうございます。
記念企画に参加させてもらいます。

＜武器＞
マスカレイド（小剣）・・・３点
　カタリナの愛剣
竜槍スマウグ（槍）・・・・２点
　必殺技が強い♪
降魔の剣（剣）・・・・・・１点
　すごく取り難かったので
月下美人（大剣）・・・・・１点
　とりやすく強い♪
七聖剣（剣）・・・・・・・１点
　スターバースト＆分身剣

＜防具＞
ヒドラレザー・・・・・・・３点
　耐性が強い
水鏡の盾・・・・・・・・・３点
　実用性が高い、それにレアアイテム
フェザーブーツ・・・・・・２点
　これのおかげで私のパーティ素早さ平均２３

＜その他＞
聖杯・・・・・・・・・・・８点
　特にこれといった物が無いので

＜嫌い＞
ブラッディソード・・・・・８点
　無刀取りでこれを取った日には
またファイナルストライク（涙）


[107]Re:完全なデータ
In Reply to: Re:完全なデータ
投稿者:kei - 投稿日時:2001年02月27日 12時40分42秒

ノーラ抜くとすると今のところ、決定しているのはポールとロビンとウンディーネです。
小剣と白虎が−１ポイントはいけてると思うので。
また一人くらい魔力専門がいてもいいかなという理由でウンディーネです。
また個人的にポールが好きなのでポールは主人公です。音楽がきれいだしハリードからなら口調もあってるし（元盗賊だから）これでいいと思います。
残りは銀の手シャールとブラックあたりかなって言う感じです。ここらへんはまだ変わる可能性があります。

完全データ作成には振り逃げダイナミックは使わないです。
何でもありになりそうだしデータ消えるの恐怖症だからです。
バグレベルアップは使います。こっちは最後に使うつもりです。

今やっと蛇香９９個手に入れスクリュードライバー、エイミングを見切ったところです。次はナッツのチョッキです。
経験的に主人公のHPを上げなければ敵のレベルが上がるスピードが遅くなるような気がします。


[106]Re:完全なデータ
In Reply to: 完全なデータ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月27日 10時45分05秒

> 完全なデータとは全てのアイテムを倉庫に入れれるだけ入れ
> 全ての技、見切り（リドル、脳天割り除く）を閃き
> 全ての陣形を手に入れ　
> 強いパーティーをつくり
> イベントもできる限り良い形で数多くこなそうというものです
>
> たとえば、最果ての島や小さな村は壊さない、象を起こす
> 詩人に新しい歌を作らせる、トレードも全て終わらす、などなどです。
>
> そこで今ステータス的にかなり強いノーラか
> 工房の人たちを全員集めるかどちらがいいか悩んでます。

なるほど、そういうことでしたらノーラは開発にまわした方がいい
かもしれませんね。閃きは他のキャラでも十分なんとかなるし。
ノーラを入れないとすると、最終的にはどのようなメンバーで
パーティーを組むおつもりしょうか？もし差し支えなければ教えて
ください。
また、完全データ作成には振り逃げダイナミックやバグレベルアップ
を使うかどうかでまた話が変わってくると思いますが、この辺の裏技
は使われるのでしょうか？（ちなみに私は両方とも使いました）
あと、リドル、脳天割り見切りは覚えてません(^^;




[105]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:D.I - 投稿日時:2001年02月26日 23時04分43秒

1万ヒットおめでとうございます。それでは早速。

＜武器＞
降魔の剣（4点）　　　手に入れた時の嬉しさが一番！
竜槍スマウグ（3点）　レア度と強さで
七星剣(1点)　　　　　やっぱ最強武器だし

＜防具＞

ヒドラレザー(3点)　　苦労した甲斐があったなあ
水鏡の盾(3点)　　　　上に同じ
魔王の盾(2点)　　　　麻痺でも防いでくれるのは頼もしい。でもコストが。


＜その他＞
聖杯（7点）　　　　　常時携帯
結界石(1点)　　　　　温存しすぎてあまってしまう(^^;


＜嫌い＞
ブラッディソード(8点)　引っ付いたら剥がせない...。

http://homepage1.nifty.com/di2/ 


[104]完全なデータ
投稿者:kei - 投稿日時:2001年02月26日 18時16分54秒

完全なデータとは全てのアイテムを倉庫に入れれるだけ入れ
全ての技、見切り（リドル、脳天割り除く）を閃き
全ての陣形を手に入れ　
強いパーティーをつくり
イベントもできる限り良い形で数多くこなそうというものです

たとえば、最果ての島や小さな村は壊さない、象を起こす
詩人に新しい歌を作らせる、トレードも全て終わらす、などなどです。

そこで今ステータス的にかなり強いノーラか
工房の人たちを全員集めるかどちらがいいか悩んでます。


[103]有りがトー−−
投稿者:破瓜棲屡裳乃 - 投稿日時:2001年02月26日 18時08分40秒

きりんＧさんありがトーこれから余った時間は、ロマサガ３に使います


[102]11111HIT...
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年02月26日 12時01分37秒

11111HITでした。驚き。
思わず、「Print Screen」を押してしまいました(^^;

http://www5a.biglobe.ne.jp/~betaray/ 


[101]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:はるぽん - 投稿日時:2001年02月26日 10時18分03秒

初めまして♪
今まで見てただけでしたが、記念企画ということなので、投票させていただきま〜す

♪好きな武器
マスカレイド（4点）＞カタリナファンとしては、はずせません！！
月下美人（3点）＞名前が素敵♪初めて取ったときは、うれしかった〜
降魔の剣（1点）＞取ったことない・・欲しいです・・

♪好きな防具
水鏡の盾（3点）＞これも取ったときはびっくりしました。よく防ぎますね
ヒドラレザー（3点）＞使える開発アイテム♪
ラバーソウル（2点）＞スニーカー好きとしては(^^

♪好きなその他のアイテム
聖杯（5点）＞レオ様〜
バクのなみだ（3点）＞夢の中で、鍛えまくり♪

×嫌いなアイテム
宵闇のローブ（3点）＞このサイトを見るまで、最強防具だと信じてた・・
機動装甲（5点）＞苦労して開発したのに・・使えない・・


[100]あとちょっと
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年02月26日 01時41分42秒

投票してくださったみなさんありがとうございます！
現在投票数８。もうちょっとで集計します。
まだの人はぜひ投票してみてください♪

＞破瓜棲屡裳乃さん
私が確認した派生を紹介すると
　乱れ雪月花は逆風の太刀または大剣通常攻撃から
　スカイドライブはトマホークから
　剣閃は飛水断ちから
です。他の技の派生に関しても、Takeさんのおっしゃるとおりの
ページに載っていますので興味があれば行ってみてください。
敵は以前言った通り、アスラかポイゾンギアンがいいでしょう。
剣閃やスカイドライブなんかは閃き難いのでそうとうな根気が必要
です。がんばってみてください。

＞keiさん
keiさんの考えておられる「完全なデータ」というのがどういった
ものかはわかりませんが、アイテムを全て集めるのであれば
ノーラは工房に回す必要はないでしょう。
ノーラはステータスが優れているし、技を閃き易いのでできれば
仲間にできる状態にしておいた方がいいと思います。
パーティーメンバーを「攻撃力が高い」という意味で「完全」に
したいのであればノーラは欠かせないキャラだと思います。
私が完全データ（技、見切り、アイテムコンプ）を作成したときは、
パーティーは好みで選びました（タチアナ、詩人、レオニード、
少年、ウンディーネ、ミューズ）。
もし実用重視（攻撃力優先）で選ぶならウォード、ようせい、
ノーラ、ロビン（細）あたりで組むでしょうね。

＞大マ王さん
はじめまして。
調べたところ、サイクロプス（氷銀河のも）もタイタンスーツを
落としました。ちなみに巨人も落とします。アイテムデータに追加しときました。


