[299]彩月さん、お久しぶりです。
In Reply to: お久です＆失礼しました！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月04日 20時43分50秒

＞彩月さん
お久しぶりです！
長い間音信不通でしたが、そんな目に会われていたとは…
もう怪我の方は大丈夫なんでしょうか？
一応退院されたようですが、あまり無理なさらぬよう。
あ、あとHP完成したらぜひお伝えくださいね。

> ＞無刀取り
> あれって一番目の装備→最初の八個の技
> 二番目の武器→後半八個の技
> じゃないんですかね〜？

「最初の八個の技」とはつまり「攻撃パターン１」に属する技、
「後半八個の技」とは「攻撃パターン２」に属する技なんです。
おっしゃるとおり攻撃パターン１は一番目の武器、
パターン２は二番目の武器によって行われます。


＞ANCIENTさん
> ＜仮説＞
> 無刀反撃の可否は「モンスターごと」に設定されているのではなく、
> 「各モンスターの装備欄ごと」に設定されている。
> これならば、片方だけしかとれないという例外も説明できます。

ミノタウロスの例を発見したときから私もそう思っています。
ですがこれも未だ実証するには至っていないのが現状なんですよね…。

> ＜実験方法（仮）＞

このような実験はすでにいろいろ試してはいます。
攻撃パターンや装備武器を変えたからといって
無刀反撃の可否が変わるという現象は今のところ見つかっていません。
片方の武器だけ取れる敵においても同様。
あと、モンスターデータ未解明の部分を
例えばアールヴとインヴォーカーで取り替えたとしても
残念ながら無刀反撃可否には影響しませんでした。
…あーもーわけわかんねー！！
文型の人間にはもうそろそろ限界か？（爆死）

＞霊幻亡者
> 前半部分に打撃攻撃があるものの、実際に確認できたのは、パンチとシャドウボルトだけでした。
> データはあるのに実際に技を使ってこない、特異な例となっています。

サクションとナイトコールも確認できましたが、
やはりパターン１の技（前半8つの技）は使用してきませんね。
もしかして装備武器１が「なし」だからなのかも？
武器がないと武器による技はやはり使えないのか？？
う〜ん…




[298]Re:お久です＆失礼しました！
In Reply to: お久です＆失礼しました！
投稿者:ANCIENT(旧Take) - 投稿日時:2001年06月04日 16時02分07秒

> むっちゃ久しぶりにネット復活しました。
> 彩月です。覚えている人いるのか（汗）
覚えてますよ〜。お久しぶりです。およそ半年ぶりでしょうか。
まだあの時はあまり出ていなかったので、覚えていらっしゃらないかと思いますが。
私、ANCIENT(旧Take)（←そろそろ（旧Take）を取ろうかな）と申します。
以後お見知りおきを。

＞事故
ずいぶん長い間、いらっしゃらないのでどうしたのだろうと思っていましたが、
大変な目にあわれていたんですね。
骨折で全治４ヶ月ということは相当ひどかったんでしょう？
再会できてホントよかったです。
彩月さんの復活（？）を心からお祝いします。

＞コロタンの部屋
４ヶ月間の短い付き合いでしたが、コロタンさんにはお世話になりました。
今はウンディーネの日記と今月のニュースを楽しみにしています。（今日更新されました）

> ＞無刀取り
> あれって一番目の装備→最初の八個の技
> 二番目の武器→後半八個の技
> じゃないんですかね〜？
ここの「無刀取り可能モンスターリスト」とかわにしさんのモンスターデータを比較したところ、
どうもそれであっているみたいです。
それでも、直接攻撃なのに武器が取れないというモンスターがいます。

> 霊幻亡者が脳天割りやってこないな〜とおもって
> かわにしさんとこのモンスターデータ見てて
> 思ったんですけど（うる覚え）。
> 違ってたらすみません…。
前半部分に打撃攻撃があるものの、実際に確認できたのは、パンチとシャドウボルトだけでした。
データはあるのに実際に技を使ってこない、特異な例となっています。

> でわでわ、これからも変わらぬ付き合いで
> 彩月をよろしくお願いいたしまする〜
こちらこそよろしくお願いします。


[297]お久です＆失礼しました！
投稿者:彩月 - 投稿日時:2001年06月04日 14時11分15秒

むっちゃ久しぶりにネット復活しました。
彩月です。覚えている人いるのか（汗）

＞きりんG様
突然連絡絶ったりして本当に申し訳ありませんでした…。
昨年末に暴走車にはねられて即入院。
全治四ヶ月＋リハビリという羽目に会い、
最近ようやく大学にも復活、折れた右腕もようやく
まともに動くようになり、遂に復活とあいなりました。

気が付けばコロタンさんのサイトは閉鎖…
泣けます。時代の流れって速いですね。
置いてきぼり気分な今日この頃〜

モンスター専用防具はこちらの調査結果（未完だけど）と
照らし合わせたところ一致しました。
ほんとごめんなさい！ご迷惑おかけしました！

＞薔薇味宗徒さん
お久です〜彩月です。懐かしいですね〜や何か旧友に出会った
気分で感動で涙溢れそうになりました（笑）

ところで、
＞無刀取り
あれって一番目の装備→最初の八個の技
二番目の武器→後半八個の技
じゃないんですかね〜？

霊幻亡者が脳天割りやってこないな〜とおもって
かわにしさんとこのモンスターデータ見てて
思ったんですけど（うる覚え）。
違ってたらすみません…。

でわでわ、これからも変わらぬ付き合いで
彩月をよろしくお願いいたしまする〜


[296]諸考察
投稿者:ANCIENT(旧Take) - 投稿日時:2001年06月02日 15時30分21秒

＞薔薇味宗徒さん
＞トレードの状況再現
とんでもない条件を付けて何度も同じ物件を買収しているうちに、
同じ経過が何度も続いたので、これはおかしいな、ということで調べてみたわけです。
状況再現が見つかったときはほんとに驚きましたよ。
これさえあれば、相当無茶なことができそうです。ふっふっふ。

＞マスコンバット
雨ごいの方はよく使いますよ。すごく便利。
やっぱり敵前でどんちゃんやってるんですかねぇ。妙な光景だ。


＞きりんＧさん・べしさん
＞レアモンスター
「出ない」ことを実証する術がない、ということはすでに何度も指摘されていますが、
「出る」方も、これと大して違わないのではないでしょうか。
理由は致命的なデータ不足。
発見報告は山ほどあるものの、それに限りなく近い状況を再現できるものがありません。
再現不可＝検証不可＝報告の真偽は不明、となり話が前に進みません。
しかし、「再現可能な発見報告」というもの自体、幻想に近いというのも否めません。
まず、報告者と研究者のギャップ。
報告者は、「出た」こと（真偽はともかく）に重点を置きます。データは二の次です。
研究者は、「出る」再現可能かどうかを重視します。再現不可なら、報告そのものを疑わざるを得なくなります。
しかし実際、善意で報告して下さる方に、「データを出せ」などと要求するわけにはいきません。
報告者＝研究者となればよいのですが、過去にその事例がありません。
次に、「再現できる程のデータ」の問題。
「再現するのに必要なデータとは何か？」これが曲者です。
レアモンスターの出現に何が関わっているのか、全く見当が付きません。
裏を返せば、実際のプレイから削れるデータなど全くないということになります。
つまり、「再現できるほどのデータ」とは、セーブデータの全て（核爆）
この２つの難問を突破できなければ、レアモンスターの問題は、迷宮入り必至でしょうね。
もっとも、レアモンスターを通してコミュニケーションを図るのが目的という方にとっては、
上記のことなどどうでもよいことですが。


＞きりんＧさん
＞無刀取りの仮説
私もＲＯＭ解析・操作の技術を持っておりません。
更に学期中はゲームがほとんどできません。（宿舎にＴＶとＳＦＣを置けばよいのですが）
そんなわけで、以下に挙げる仮説は全く実証を伴わない、机上の空論ということになります。
＜仮説＞
無刀反撃の可否は「モンスターごと」に設定されているのではなく、
「各モンスターの装備欄ごと」に設定されている。
これならば、片方だけしかとれないという例外も説明できます。
＜実験方法（仮）＞
２つの武器がどちらも容易に取れるモンスター（Ａと呼ぶ）を選ぶ。（戦鬼、強鬼とか）
それぞれの攻撃技がどちらの装備欄に対応するかを調べる。（上の２体はもう終わってますね）
２つの武器が取れる別のモンスターを用意し、Ａの攻撃パターンに書き換える。
それぞれの攻撃技に対応した装備欄の武器が取れることを確認する。
１つだけ武器が取れるモンスターを用意し、Ａの攻撃パターンに書き換える。
装備欄２に当たる武器が取れないことを確認する。
同じ方法で、どちらも取れないモンスターについても調べる。
この実験方法は「確認する」のところで綻びが出てしまうと全く使いものになりません。
破綻しなければ、これからの調査が楽になると思います。
あと、装備欄に対応する技を使ってこない敵も「取れる」モンスターとして判定されてしまう可能性があります。
もしや、こんな実験などすでにやってしまいましたか？


＞きりんＧさん、他の皆さん
＞モンスター解析
なかなか興味深いことになってますね。
これが全部分かれば、クリティカルの条件が全て解明できますね。


長文失礼しました。もっとコンパクトにならないものか。


[295]あの設定は味方にも・・・
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年06月02日 08時36分35秒

あからさまに女性設定はありますよね。
レオニードはサンシャインのクリティカルとかアイテムカウンターが効くしアンデット設定かな。
ようせいはアイテムカウンター効いたし妖精設定あと浮遊かな。（フェザーで誰でも浮遊になれるけど）
ボストンはコロタンさんとこのミニ知識「大震撃は効いてもグランドスラムは効かない敵」と同じ扱いっぽいです。（ロブスターメイルによる効果かも）
あと味方版性別設定はシルティークや羅刹のベルトとかの装備にも関係してますよね。（ボストンとか不明の奴は問答無用に下がるけど…）
あっ魅了されのにも関係してたか・・・。

＞ウンディーネ
たしかコイツも妖精設定だったけ・・・


[294]ありがとうございます
In Reply to: Re:未解明部分
投稿者:asm - 投稿日時:2001年06月02日 02時00分24秒

ご協力ありがとうございました。
これでまた一歩調査を進めることができます。

> どうぞお使いください。
> しかし、例えばA群-4ならば、
> 単なる見た目の上で「女性」と判断した分類であり、
> それに属する全てのモンスターにおいて
> スクリュードライバーがクリティカルする、といったようなことを
> 確認したわけではありませんので、
> そこのところをご承知願いしますm(__)m

分かりました。その点は要注意ということですね。

> あと、ヤマで言えば2Eの後の3バイトが
> 未だ解明できずにいるんですが、
> 何かわかりましたら教えていただけると嬉しいです。
> 私も解析が進み次第報告いたしますので。

改造コードだと、モンスター名・種族の後は戦闘中の状態になっているみたいです。
僕はコードしかいじれないんで、こんな事ぐらいしか
報告できなくて申し訳ないです。

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Darts/6637/index.html 


[293]Re:未解明部分
In Reply to: Re:未解明部分
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月02日 00時45分13秒

> 実は今、モンスターのことを調べているんです。
> ヤマのステータスに2Eという数値があって、どうやらこれがモンスターの
> 系統を決めているところまでは分かったのですが、そこで行き詰まっていたんです。
> 2=アンデッド、E=骸骨系で見事にヤマと符号しますよね？他のモンスターでも
> 照らし合わせてみたんですが、やっぱり合っていました。
>
> アイテムの話と関係無いうえにこんな事をお願いするのもなんですが
> できれば参考にして掲載したいのですが許可を頂けませんか？

どうぞお使いください。
しかし、例えばA群-4ならば、
単なる見た目の上で「女性」と判断した分類であり、
それに属する全てのモンスターにおいて
スクリュードライバーがクリティカルする、といったようなことを
確認したわけではありませんので、
そこのところをご承知願いしますm(__)m

あと、ヤマで言えば2Eの後の3バイトが
未だ解明できずにいるんですが、
何かわかりましたら教えていただけると嬉しいです。
私も解析が進み次第報告いたしますので。




[292]Re:未解明部分
In Reply to: Re:未解明部分
投稿者:asm - 投稿日時:2001年06月02日 00時10分06秒

どうも、きりんG様。asmです。

> 解析結果をわかりやすく紹介しますと
>
> ＜A群＞
> 0:特になし
> 1:スコールがクリティカル
> 2:アンデッド
> 4:女
> 5:？（ガラテアのみ）
> 6:？（レッドシューズのみ）
> 8:男
>
> ＜B群＞
> 0:特になし（人間の姿をしたものに多い）
> 1:獣人
> 2:獣
> 3:蛇
> 4:恐竜、ドラゴン
> 5:蛙
> 6:鳥
> 7:虫
> 8:植物
> 9:スライム
> A:魚
> B:水棲
> C:玄竜
> D:悪魔
> E:骸骨
> F:巨人系

この情報、とても助かりました！ありがとうございますm(__)m

実は今、モンスターのことを調べているんです。
ヤマのステータスに2Eという数値があって、どうやらこれがモンスターの
系統を決めているところまでは分かったのですが、そこで行き詰まっていたんです。
2=アンデッド、E=骸骨系で見事にヤマと符号しますよね？他のモンスターでも
照らし合わせてみたんですが、やっぱり合っていました。

アイテムの話と関係無いうえにこんな事をお願いするのもなんですが
できれば参考にして掲載したいのですが許可を頂けませんか？

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Darts/6637/index.html


[291]Re:未解明部分
In Reply to: 未解明部分
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月01日 14時12分33秒

> ＞一応かわにしさんのデータでは未解明だった部分を一部
> ＞（性別やアンデッド、魚やカエル等の属性、浮遊などが書き込まれている部分）解明しました。
>
> そう言えばアイテムカウンターの効く相手って、
> 恐竜・爬虫類系、アンデッド系、妖精系（シンボルとは別の区別）でしたねぇ。
> 退魔神剣やアンデッド支配はちょっと違いますけど。

解析結果をわかりやすく紹介しますと

＜A群＞
0:特になし
1:スコールがクリティカル
2:アンデッド
4:女
5:？（ガラテアのみ）
6:？（レッドシューズのみ）
8:男

＜B群＞
0:特になし（人間の姿をしたものに多い）
1:獣人
2:獣
3:蛇
4:恐竜、ドラゴン
5:蛙
6:鳥
7:虫
8:植物
9:スライム
A:魚
B:水棲
C:玄竜
D:悪魔
E:骸骨
F:巨人系

だいたいこんな感じで（それぞれの名称は便宜上私が勝手に付けました）
各モンスターにA、B群からそれぞれ必ずひとつずつ設定されています。
ドラゴンゾンビなら24、メドゥーサなら43、という具合です（A、Bの順）。

B群の獣とか悪魔とかはモンスターのシンボルとは必ずしも一致しませんね。
あくまでクリティカルするかどうかの設定なんかに使われていると思われます。
薔薇味宗徒さんがコロタンサンのページに提供された、
「意外なクリティカル」の報告とも一致します。
ジェルやスライムのB群には多くの植物と同様に8が設定されていますし、
ショックのA群にはアースやマグマと同様に1が設定されています。
アイテムカウンターに関してはやったことがないのではっきりわかりませんが、
予想としてA群が2か4、もしくはB群が4のモンスターが対象なのでは？
退魔神剣はA群2かB群D、アンデッド支配はA群2が対象かな？

また、別の部分で「浮遊」や「地精」などの設定がされているのを発見しましたがここはまだ不完全です。

> ところで、モンスターにも武器ＬＶや術ＬＶって設定されているんでしょうか？
> 多分あるんでしょうけど、ちょっと気になりました。

上位モンスターになるにつれて単純に数値が上昇している部分があるのですが、
もしかしたらそれが武器や術レベルかも。
「技の閃きやすさ」とかの可能性もあるかな？
いわゆる「モンスターレベル」ではないことは確認できたんですが。




[290]Re:竜槍スマウグが手に入らない
In Reply to: 竜槍スマウグが手に入らない
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年06月01日 13時54分29秒

コロタンさんとこのロマサガレポートがすこしためになるかも。


[289]未解明部分
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年06月01日 12時21分17秒

私は解析技術は持ち合わせておりません…。

＞きりんＧさん
＞一応かわにしさんのデータでは未解明だった部分を一部
＞（性別やアンデッド、魚やカエル等の属性、浮遊などが書き込まれている部分）解明しました。

そう言えばアイテムカウンターの効く相手って、
恐竜・爬虫類系、アンデッド系、妖精系（シンボルとは別の区別）でしたねぇ。
退魔神剣やアンデッド支配はちょっと違いますけど。

ところで、モンスターにも武器ＬＶや術ＬＶって設定されているんでしょうか？
多分あるんでしょうけど、ちょっと気になりました。
他力本願ですみません。


[288]Re:結局・・・
In Reply to: Re:結局・・・
投稿者:べし - 投稿日時:2001年06月01日 02時23分45秒

そうですか・・
ありがとうございます。


[287]Re:竜槍スマウグが手に入らない
In Reply to: 竜槍スマウグが手に入らない
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月31日 23時32分44秒

> どんなに、ドラゴンルーラーと戦っても、竜槍スマウグがとれません。

まず、持ち物欄が一杯でないことを確認してください。
あとは、状況再現が起きないようにAボタンを押しっぱなしで戦わないようにしてください。
上記のことさえ守っていれば、あとは根気のみ(^^;
どの色のルーラーからも取れる（一番弱い白がお薦め）ことは確認済みですので、がんばってください！
あ、当然ですが、倒すのに何ターンもかかっていては極めて要領が悪いので、ある程度強くなってから狙うことをお薦めします。だいたい2〜3ターンくらいで倒せるくらいじゃないと、プレイヤーの精神がまいってしまいます(^^;

> それと、聖王廟の試練は、受けることができるんですか？

一度アビスゲートを「見る」と受けられるようになります。ゲートを「閉じる」必要はないので、魔貴族に負けたり、ゲートを見に行って引き返したりしてもOKです。

> あともう一つ、水鏡の盾は簡単に手に入りますね。
> ４回戦って、３つとれました。もしかして、これは普通なのかな。

いえ、普通じゃないです（笑）
玄竜相手ですよね？どっちにしても運良すぎです。
その運さえあればスマウグなんか簡単に取れちゃいますよ、きっと(^^;




[286]Re:結局・・・
In Reply to: 結局・・・
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月31日 23時17分57秒

> 結局の所、レアモンの出現についての最終的な結論はどうなったのでしょうか。

最終的な結論なぞ出ていないと思いますが…。
とりあえず私はヤマ、トウテツ、蒼天女、ザッハーク、ワンダーラスト、スフィンクスには改造なしで会ったことはありません。しかし「会えない」ということを証明できていないのも実状です。
私独自の解析結果から現段階で断言できることは、　
「スフィンクスリドル」という名のついた技は存在しない（見切り技「リドル」についても同様）、よってスフィンクスは「スフィンクスリドル」という名の技は使ってこない
ことぐらいです。あと、ヤマとスフィンクスが通常のシンボル（骸骨、妖精）では出ないこともほぼ確実でしょう（断言は避けておきますが）。
巷では「ROMの違い説」「イベントの進め方説」「バグレベルアップ説」なんてのがさも濃厚であるかのように語られていますが、真偽の程は極めて曖昧です。
そのような仮説や誤報がまるで明確な根拠に基づいた事実であるかのように語られることは残念であると言わざるを得ません。

とりあえず、「モンスターのページ」（リンク集にあります）で同様の質問を書き込めば極めて熱い議論がなされると思いますよ（笑）




[285]竜槍スマウグが手に入らない
投稿者:moo - 投稿日時:2001年05月31日 23時11分06秒

どんなに、ドラゴンルーラーと戦っても、竜槍スマウグがとれません。
これほどまで難しいものなのでしょうか。
それと、聖王廟の試練は、受けることができるんですか？
いつも質問ばかりですみません・・・。
あともう一つ、水鏡の盾は簡単に手に入りますね。
４回戦って、３つとれました。もしかして、これは普通なのかな。


[283]結局・・・
投稿者:べし - 投稿日時:2001年05月31日 14時48分59秒

結局の所、レアモンの出現についての最終的な結論はどうなったのでしょうか。


[282]Re:マスタードＢ
In Reply to: マスタードＢ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月30日 14時59分08秒

> ただ、何となくの報告ですけど、
> マスタードビーから強化弓を奪った後、更にドビーの弓も奪いました。
> 挑発射ちを使わなくても弓による通常攻撃をしてきたので、その点は楽でした。

情報ありがとうございます。
先程試してみたところ、
強化弓を取る前でも弓（通常攻撃）からドビーの弓が取れました。


> あと無刀反撃は完全にモンスター依存というわけではないみたいなのでちょっと残念。

そうですねえ。
装備武器の片方だけ取れるというパターンが見つかったのがやっかいです。
お宝との関連性があるとも思えませんし…
…行き詰まってしまいました（爆）




[281]マスタードＢ
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年05月30日 11時53分12秒

ただ、何となくの報告ですけど、
マスタードビーから強化弓を奪った後、更にドビーの弓も奪いました。
挑発射ちを使わなくても弓による通常攻撃をしてきたので、その点は楽でした。
でも五本射ちや十本射ちがかなり強烈な上、ワンダーバングルが使えないのは辛い。
何よりレオニード城がお預けなのがもどかしい。

あと無刀反撃は完全にモンスター依存というわけではないみたいなのでちょっと残念。

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
＞状況再現
図らずも同じ結果（もしくは経過）になってしまったのは気のせいではなかったのですね。
＞同じ物件に６回資金要求
「ナジュの熱き血」に連続４回資金要求したりしましたが…。
ネマワシ無しで６回ですかぁ…。

最近マスコンがやりたくなったので、やりました。
雨ごいと偽りの白旗が大好きです。


[280]私もおバカでした
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年05月29日 11時28分25秒

月花ではなく月下なんですね・・・。


[279]私がおバカでした
In Reply to: Re:いえいえ私こそ・・・
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月28日 22時41分01秒

> >というか東方を一度大剣技能の低いキャラ（アル―ブ殺さないため）で取った状態で挑発打つとパンチと月花しか使わないでしょう？パンチの時は反撃して殺す事もないしこの状態での大剣の攻撃は確実に月花な訳ですから月花で攻撃してきてかつ上手く取れるまで待ってれば、確実に取れるじゃないですか。取れる確立が上がるというより確実に取る方法だと思ってるんですが・・・

あ、なるほど！
つまり、東方を取って（殺して）しまうことがない分、確実だと。
全くその通りです、ものわかりが悪くてすみませんですm(__)m

おそらくファイナルストライク後でも同じ状況にはなるでしょうね。
無刀取りできるのにわざわざファイナルストライクを待つ必要などどこにもありませんが…（爆）




[278]Re:いえいえ私こそ・・・
In Reply to: Re:いえいえ私こそ・・・
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年05月28日 17時49分50秒

> > アルーブから剣・大剣技能の低いキャラ(アルーブを殺さないため)で東方を無刀取りしたあと、挑発すると１０回に１回ぐらい月花で攻撃してくるので、少し根気があればやはり意外と簡単だと思うのですが・・・
>
> 月下の前に東方を取ったかどうかはおそらく月下の使用率に関係しないと思います。
> 東方を取る前に挑発するのと取った後に挑発するのでは月下の使用率は変わらない気がします。
> ただ、普通に挑発すると通常攻撃はすべて大剣になり、無刀反撃が成功するまでどちらの武器を使用したかはわかりませんが、東方を先に取っておけば、月下を使用するとき以外はすべてパンチになるので、月下を使用したことが視認できるようにはなりますね。
> 先程まで試していましたが、「1回の戦闘で2回取ると月下を取れる確率が上がる」というのもおそらく気のせいだと思います。

>というか東方を一度大剣技能の低いキャラ（アル―ブ殺さないため）で取った状態で挑発打つとパンチと月花しか使わないでしょう？パンチの時は反撃して殺す事もないしこの状態での大剣の攻撃は確実に月花な訳ですから月花で攻撃してきてかつ上手く取れるまで待ってれば、確実に取れるじゃないですか。取れる確立が上がるというより確実に取る方法だと思ってるんですが・・・


[277]Re:いえいえ私こそ・・・
In Reply to: いえいえ私こそ・・・
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月28日 02時29分57秒

> アルーブから剣・大剣技能の低いキャラ(アルーブを殺さないため)で東方を無刀取りしたあと、挑発すると１０回に１回ぐらい月花で攻撃してくるので、少し根気があればやはり意外と簡単だと思うのですが・・・

月下の前に東方を取ったかどうかはおそらく月下の使用率に関係しないと思います。
東方を取る前に挑発するのと取った後に挑発するのでは月下の使用率は変わらない気がします。
ただ、普通に挑発すると通常攻撃はすべて大剣になり、無刀反撃が成功するまでどちらの武器を使用したかはわかりませんが、東方を先に取っておけば、月下を使用するとき以外はすべてパンチになるので、月下を使用したことが視認できるようにはなりますね。
先程まで試していましたが、「1回の戦闘で2回取ると月下を取れる確率が上がる」というのもおそらく気のせいだと思います。
いずれにせよ、挑発をしないとおそらく月下美人やドビーの弓、栄光の杖などは無刀反撃は不可能なのではないでしょうか。




[275]いえいえ私こそ・・・
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年05月26日 12時24分38秒

＞アルーブ
いや、こいつも実際やって簡単に二本取れちゃたんで、強鬼もアルーブも簡単に取れたって書きたかったんですよ。
＞月花美人
アルーブから剣・大剣技能の低いキャラ(アルーブを殺さないため)で東方を無刀取りしたあと、挑発すると１０回に１回ぐらい月花で攻撃してくるので、少し根気があればやはり意外と簡単だと思うのですが・・・


[274]Re:強鬼＆お詫び
In Reply to: 強鬼
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月26日 00時29分55秒

> 自分がエミュで試したところ、スリッジを取ったあとはやはり、スリッジは落としませんでした。しかし、ツイスターなら取ってもスリッジは落としてました。

私もエミュで試しましたがどうやら無理のようですね。ブラッディー取った後の剣神もスクリーマーは落としますので、やはり取った武器はお宝に影響するとみてほぼ間違いないでしょうね。

> ところで、同じ強鬼から一度の戦闘で両方の武器を無刀取りできるんですね。ここのＨＰのアルーブから月花を取るとこで1体から東方と月花を取るのは難しいって書いてありましたが、そうでもなかったですよ。

強鬼の場合、挑発射ちをしなくても両方の装備武器を直接攻撃に使用してくるんで、両方を無刀取りするのは容易です。
しかし、アールヴやドビーのように、片方の装備武器（たいていレアな方）が直接攻撃に使用されない場合があります。こういう敵の場合、挑発することで、普段直接攻撃に使用されない装備武器を強制的に直接攻撃に使用させる必要があるのです（これについての詳細は先日研究室にアップしましたので見てみてください）。
ですからアールヴの場合は東方不敗を取る取らないに関わらず、挑発射ちなしで月下美人を無刀取りすることは不可能（もしくは非常に困難）ではないかと思います。
これに関しては皆さんの情報提供を頂きたいのですが、「挑発射ちなしで月下美人を無刀取りできた」という方がいらっしゃったら、どの技から取れたか、東方不敗を取る前か後か、などを教えてくださると非常に助かります。
なお、ご指摘の「無刀取りを２回成功させられる確率はそうとう低」いという記述はアールヴに関してのことだったんですが、わかり難い表現でしたね。他にも「アイテムコンプへの道」内の無刀取りに関する記述は、今見ると、誤解を招く表現だらけですので、この場を借りて深くお詫びと申し上げます。ほんとスイマセン、訂正しておきますm(__)m




[272]強鬼
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年05月25日 17時42分05秒

自分がエミュで試したところ、スリッジを取ったあとはやはり、スリッジは落としませんでした。しかし、ツイスターなら取ってもスリッジは落としてました。ところで、同じ強鬼から一度の戦闘で両方の武器を無刀取りできるんですね。ここのＨＰのアルーブから月花を取るとこで1体から東方と月花を取るのは難しいって書いてありましたが、そうでもなかったですよ。

＞剣神からスクリーマー
無刀取りです。


[271]Re:装備武器とお宝
In Reply to: Re:装備武器とお宝
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月25日 10時45分28秒

> 落し物の確立から、調査がやりやすそうな奴を探したところ、
> 剣神のブラッディソード
> カエル戦士の三日月刀
> アレフのアーメントゥーム
> が出てきました。

さらに剣神やミノタウロス、戦鬼を相手に追加調査してみとたころ、
無刀取りで取った武器をお宝として落とすところは
一度も確認できませんでした。
（ゴブリンは棍棒を無刀取った後に棍棒を落としましたが、
こいつは装備武器が２つとも棍棒だということに
後で気がつきました（爆））
特に剣神は、ボーンブレストやスクリーマーを落とすのを
何度も確認するほど試したので、
「奪った武器はお宝に影響する説」はかなり濃厚になってきました。
そうだとすれば、おそらくファイナルストライクで破壊された武器も
お宝に影響すると考えられます。
いや〜、またややこしい問題がひとつ増えてしまいました（笑）
どなたか追加調査していただけける方いらっしゃいませんかね（切実）

> ところで、アレフの２番目の武器は竜鱗の剣でした。
> 仮にアーメントゥームが無刀取り可能だとすると、あるいは…。

これは調査済みです。
結果から言わせてもらうと、
アーメントゥームは挑発射ちの前後に関わらず
直接攻撃から無刀反撃できますが、
竜鱗の剣は無理でした(-_-;)。
アレフ相手に挑発射ちをかますと、
槍と剣の通常攻撃をしてくるんですが、
剣から無刀取りに成功するところは見られませんでした。
剣の通常攻撃を使用する確率自体がかなり低いので
断言はできませんが、おそらく無理なのではないかと…。
敵によっては片方の装備武器は取れるのに、もう片方は取れない、
というパターンは結構あるようです（スケルトンなど）。
これは、研究室に加筆しましたが、
「装備武器と技パターンの対応」が大いに関係していると思っています。




[270]Re:装備武器とお宝
In Reply to: 装備武器とお宝
投稿者:ANCIENT（旧Take） - 投稿日時:2001年05月25日 09時37分22秒

「モンスターのページ」の過去ログの書き込みNo.4981に
無刀取り+落し物でバスターアクス２本を手に入れたという報告がありました。
ただ、ミノタウロスは２体いるので参考になりません。

落し物の確立から、調査がやりやすそうな奴を探したところ、
剣神のブラッディソード
カエル戦士の三日月刀
アレフのアーメントゥーム
が出てきました。

ところで、アレフの２番目の武器は竜鱗の剣でした。
仮にアーメントゥームが無刀取り可能だとすると、あるいは…。
すぐ上のマンティスゴッドより期待できそうです。


[269]装備武器とお宝
In Reply to: アイテム入手について
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月25日 02時17分36秒

＞ムルムルさん
お久しぶりです。
かめごうらは確かに使えますね。なぜか玄竜だけクリティカルだし(^^;
私は棍棒好きで特に仕込み杖は常時携帯しております。
ボス戦では抜刀で息の根を止めるよう心がけております（笑）

＞おょに行けさん
> 例えば、強鬼から無刀取りでスリッジを取った戦闘で同じ強鬼が、スリッジを落とすということはあるのですか？装備武器と落とす武器の関係はないそうですが、これはどうなのでしょうか？

運のせいかもしれませんが、
１体で登場した戦鬼からスリッジを無刀取りしたあと、
戦闘後にスリッジを落とすところは見られませんでした。
もしかしたら、無刀取りで取った武器はお宝に影響するのかも。
「無刀取りで取れる武器はお宝とはイコールではない」という意味で
「関連性はない」と記述したのですが、
どうやら誤解を招く記述のようですので、訂正いたします。
どうもすみませんでした。

> ＞剣神
> はじめて、スクリーマー取りました。

無刀取りですか？だとしたらやっぱり払い抜けですか？




[263]アイテム入手について
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年05月24日 20時42分08秒

例えば、強鬼から無刀取りでスリッジを取った戦闘で同じ強鬼が、スリッジを落とすということはあるのですか？装備武器と落とす武器の関係はないそうですが、これはどうなのでしょうか？

＞剣神
はじめて、スクリーマー取りました。


[262]Re:竜槍スマウグ
In Reply to: 竜槍スマウグ
投稿者:ANCIENT(旧Take) - 投稿日時:2001年05月24日 19時56分09秒

ドラゴンルーラーからもらえます。
氷銀河のドラゴン（白）は氷の剣を取らなければ、何度でも戦えます。
黄京のやつは少々面倒なのでお勧めしません。

私も１年前は必死になって捜してました。


[261]Re:薔薇味さん、お久しぶりです。
In Reply to: Re:薔薇味さん、お久しぶりです。
投稿者:ANCIENT(旧Take) - 投稿日時:2001年05月24日 19時47分30秒

> ＞Ｔａｋｅさん
> ご挨拶どうも。
> 現在、コロタンさんＨＰ、ウンディーネの日記が密かな楽しみです。
> バアさんは用済み（笑）。
４日に一回必ず見に行っています。
今回はユリアンがモテモテですな。彼の魅力とはいったい…。

> ＞トレード
> ５期で一億オーラム！？考えもしなかったですね。
６期が出来たから、５期を狙ってみようということでしたが…、案の定大変です。
手数料足りなかったり、同じ物件に６回資金要求したり…、まともではありません。
あ、そうだ。トレードでも状況再現のようなものがありましたよ。
なぜか戦闘のときより、いい加減にやっても再現できることが多いです。

> やっぱり神王の塔の物件が肝でしょうか。
大型物件で、なおかつ初期に買収できるものがほとんどないので、結局ここにおさまってしまいました。
増幅現象も無視できません。

> 本筋忘れてついついハマッてしまいます…。マスコンも好きですけど。
しばらく本筋に戻れそうにない、この私。
ロム１本分トレードに当ててしまったりして。も〜何やってんだか。

> 本筋もミニゲームも、やる度に結果が変わるというのがまたいい。
自分でどうにでも出来る、一方で自分でもどうなるか分からない。
いやぁ、本当に面白いゲームです。

> 何か挨拶ばっかりですね。
久しぶりですし。
学校が始ってもいらっしゃらないから心配してました。


[260]竜槍スマウグ
投稿者:こんどっち - 投稿日時:2001年05月24日 18時58分23秒

竜槍スマウグってどこにあるんですか？
これだけがどうしても見つからないんですが誰か情報お持ちのかたいましたらどうかよろしくお願いいたします。


[259]Re:薔薇味さん、お久しぶりです。
In Reply to: 薔薇味さん、お久しぶりです。
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年05月24日 13時33分55秒

＞Ｔａｋｅさん
ご挨拶どうも。
現在、コロタンさんＨＰ、ウンディーネの日記が密かな楽しみです。
バアさんは用済み（笑）。

＞トレード
５期で一億オーラム！？考えもしなかったですね。
やっぱり神王の塔の物件が肝でしょうか。
本筋忘れてついついハマッてしまいます…。マスコンも好きですけど。
本筋もミニゲームも、やる度に結果が変わるというのがまたいい。

何か挨拶ばっかりですね。


[258]Re:鬼にカネボウ（笑）
In Reply to: Re:鬼にカネボウ（笑）
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年05月23日 16時21分22秒

　どうもお久しぶりです。
> ロマ２もそうでしたが、
> 武器威力にせよ技の強さにせよ偏りすぎですよね（特に剣、大剣）。
> 一応棍棒や小剣は威力より特殊効果を売りにしよう、ってのは
> わかるんですが、それにしても使えません(^^;
　私は棍棒の特殊効果はつかえると思います。
まあ亀の甲羅割りだけですが。
　あと分身技があれだけ強いのに、斧系も制限されてて哀れです。
攻撃力が４０以上あったってあんなに酷いハンデがついているんじゃちょっと・・。
それにヨーヨーとオービットボーラは固有技だし。
　斧好きの自分としては誠に残念なことです。


[257]鬼にカネボウ（株）
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年05月22日 18時05分22秒

＞武器の偏り
開発スタッフの趣味ですかね。２の竜燐の剣（６０）とか量産できるクロスクレイモアとかは極悪ですよね？３は分身系の技が強すぎだと思う・・・。強い棍棒を入れるとしたら釘バットかな？（オイ！）


[256]Re:鬼にカネボウ（笑）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月22日 02時15分51秒

＞薔薇味宗徒さん
> で、開発武器の無刀取りについてですが、全く問題無いと思います。
> と言うのも、ツヴァイクトーナメントでマスタードビーから
> 「強化弓」を奪いましたので（当時未開発）。

なんと！
そうでしたか〜やっぱ武器は関係ないんですね。
いや〜、それにしてもこうして情報提供してくださる方がいると
実質的にも精神的にもとても助かります。多謝。＞みなさま

> そう言えば戦鬼の「角」を無刀取りしてツイスターを奪ったりしました…。

戦鬼の直接攻撃は全て無刀反撃可能ですね。
どうやら無刀反撃可能な敵の直接攻撃は、
全て無刀反撃可能なようです…
と思ってたんですが、
ミノタウロスは斧系（ハイパーハンマーなど）以外の直接攻撃
つまり角や最強打などからはなぜか無刀反撃できません。
これは、角や最強打などを繰り出す際武器を使用していないのか、
ブローヴァを使用しているけど何らかの理由で
取ることができないのか…
バスターアクスを取った後の挑発後の斧攻撃からも取れないので、
後者のような気はしますが、
武器依存でないことはブローヴァにおいてもそうであることは
確認済みですので、う〜ん、謎です…
もちろん単に運が悪いだけ、という可能性も捨てきれません。
そうは考え難い程の試行回数を重ねたつもりではありますが…


＞ANCIENTさん
> 最近、かわにしさんのページからDLしたモンスターデータとにらめっこして、
> 規則性がないか探しています。
> 結構同じ武器を装備しているモンスターが多いですね。

そうですね。白銀の剣やらブロードソードやらがやたら多いですね。
規則性についてはROMをバイナリエディタで開いたデータで
探してみてはいますが、さっぱりです…
何かわかりましたら教えて下さると助かります。
一応かわにしさんのデータでは未解明だった部分を一部
（性別やアンデッド、魚やカエル等の属性、浮遊などが書き込まれている部分）
解明しました。

> とか言いつつ、トレードにはまっております。

最近やってないですがトレード、はまりますよね〜
くれぐれもアビスリーグを倒す前に
神王の塔イベントを発生させぬようにお祈りします…。
（あれはヒドイです…（泣））


＞おょに行けさん
> 関係ないけど棍棒は４０代の攻撃力ある奴があればなぁと最近思います。

ロマ２もそうでしたが、
武器威力にせよ技の強さにせよ偏りすぎですよね（特に剣、大剣）。
一応棍棒や小剣は威力より特殊効果を売りにしよう、ってのは
わかるんですが、それにしても使えません(^^;




[255]鬼にカネボウ
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年05月21日 21時21分15秒

そうですか。詳しい調査ご苦労様です。関係ないけど棍棒は４０代の攻撃力ある奴があればなぁと最近思います。

＞強化弓
知らんかったなー・・・


[254]薔薇味さん、お久しぶりです。
投稿者:ANCIENT(旧Take) - 投稿日時:2001年05月21日 15時11分39秒

＞薔薇味宗徒さん
お久しぶりです。およそ２ヶ月ぶりということになるでしょうか。
私もコロタンさんに挨拶できませんでした。
３月３１日にも来ればよかったと今更ながら後悔してます。

＞きりんGさん
＞無刀取り
最近、かわにしさんのページからDLしたモンスターデータとにらめっこして、
規則性がないか探しています。
結構同じ武器を装備しているモンスターが多いですね。

＞近況
とか言いつつ、トレードにはまっております。
現在５期・１億オーラムを目指して奮闘しています。
ちなみに、作戦第１弾はあっさりと撃破されてしまいました…。


[253]Re:敵の弓
In Reply to: 敵の弓
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年05月21日 13時52分06秒

順番がごっちゃになったような…。

＞きりんＧさん
＞敵の技と味方の技は設定が別ですので、名前が同じでも中身は同じとは限らないと思います。
その通りですね。味方の技を見切れないのはこの為でしょう。
見切りはあくまで「敵の技」に対応しているようですね。

また、敵は、両手武器の技を使いつつ盾やガーダーを発動させるので、
こちらが使う技と同じ名前であっても、「片手技」なのだと思われます。
でも術に関してはこちらと同じらしく、
メドゥーサが術を使っているターンでは、ワンダーバングルが発動しません。

＞お久しぶりです
こちらこそ。ああ、自分の事を知っていらっしゃる方がいるっていいですね〜。


[252]Re:鬼の金棒
In Reply to: 鬼の金棒
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年05月21日 13時39分55秒

無刀取りの調査、素晴らしいの一言です。
モンスター依存とか挑発射ち後のパターンとか凄いですね。

で、開発武器の無刀取りについてですが、全く問題無いと思います。
と言うのも、ツヴァイクトーナメントでマスタードビーから
「強化弓」を奪いましたので（当時未開発）。
ミノタウロス関係は確認していませんが…。

そう言えば戦鬼の「角」を無刀取りしてツイスターを奪ったりしました…。


[251]鬼の金棒
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月21日 00時03分35秒

戦鬼、強鬼からの無刀取りは、主に
ハードヒットや骨砕きからはスリッジハンマー、
キックや強打などの体術系の技からはツイスターが、
取れるようです。
「チャージ」に関しては戦鬼からはスリッジ、
強鬼からはツイスター、という
結果になりました。
いずれにせよ、ツイスターよりスリッジの方が
取りやすいみたいです。意外？！

現在ミノタウロスからブローヴァが取れるか調査中。
挑発後の斧攻撃から取れそうなもんですが、
なぜかバスターアクスしか取れません。
やっぱ開発武器の無刀取りは無理なのか？？




[250]敵の弓
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月19日 16時52分38秒

＞おょに行けさん
> ちなみに味方の弓攻撃はカウンターはできなかったと思ったのですが・・・(敵が)

敵の技と味方の技は設定が別ですので、名前が同じでも中身は同じとは限らないと思います。
ちなみにロマサガ２は敵と味方の技は共有されてました。
皇帝にソウルスティール使わせたりして遊んでました（笑）

> 今ゲームやって確かめました。ほんとに直扱いですね。カウンターもできるし、特殊カウンターも発動しました。あとワンダーも発動しました。どうやら直扱いでも弓属性扱いであればよいようですね。

正確には「弓属性」ではなく、「射属性」ですね。
おっしゃる通り、ワンダーバングルは射属性であればいいようで、間接攻撃でなければならないということはないようです（まあ、たいていの射属性攻撃は間接攻撃ではありますが）。
敵の「弓」は射属性かつ直接攻撃、という設定がされているので、ワンダーバングルで回避可能、カウンターも可能なのでしょう。


＞薔薇味宗徒さん
お久しぶりです。お元気そうで何よりです。
何かあったら（なくてもいいですが）遠慮なく書き込んでくださいね。




[249]薔薇味さんへ
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年05月19日 15時25分27秒

そうだったのですか、しばらくほんとにどこにもいなくなってしまわれたので、どうかしたのかと思いましたよ。でも会えて嬉しいです。

＞レオニードの復讐（突然だが）
あれから、いろいろ手を加えましたよ。２でやったらちょっと面白くなりましたしね。


[248]敵の弓（裏付け）
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年05月19日 15時20分28秒

今ゲームやって確かめました。ほんとに直扱いですね。カウンターもできるし、特殊カウンターも発動しました。あとワンダーも発動しました。どうやら直扱いでも弓属性扱いであればよいようですね。


[247]Re:連続ですが・・・
In Reply to: 連続ですが・・・
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年05月19日 14時07分47秒

いや〜、ご報告どうもです（笑）。
暫くインターネットやってないと来づらくて、うろうろしていました。
ああいう感じで細々とサガ活動をしていく所存です。
もし何か面白い事を見つけたら書き込むかもしれません。

それにしても、コロタンさんに一言挨拶してからお別れしたかったなぁ…。


[246]敵の弓
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年05月19日 11時57分33秒

カウンターできましたか、て事は直接攻撃扱いなんですね。でもワンダーバンクルは発動しますよね？攻撃属性が弓の時点で発動するのかなー？ちなみに味方の弓攻撃はカウンターはできなかったと思ったのですが・・・(敵が)


[245]Re:トウテツアイ入手法方調査中
In Reply to: トウテツアイ入手法方調査中
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月19日 01時14分56秒

> トウテツアイ入手法方はないんでしょうか

改造か振り逃げダイナミックでもしない限り無理でしょう。
振り逃げダイナミックに関しては私はほとんど無知なので、
どなたかフォロー願います(^^;
ってゆうかリンクの「モンスターのページ」のロマサガ3掲示板で質問された方が早いかもしれません。
あそこなら詳しい方々が多数いらっしゃいますので。




[244]トウテツアイ入手法方調査中
投稿者:トウテツ - 投稿日時:2001年05月19日 00時37分38秒

トウテツアイ入手法方はないんでしょうか


[243]Re:連続ですが・・・
In Reply to: 連続ですが・・・
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月19日 00時28分04秒

> ところで、挑発使わなくても、強鬼とかってツイスターとスリッジの両方がとれたような気がしましたが、たしか技によってちがってたような・・・。

今、とりあえず武器の奪えそうな敵相手に、
どんな技からどんな武器が取れるか地道に調査しておりますが、
挑発なしで２つ目の武器を取れたのは今のところ
剣神が「払い抜け」を使ってきたときに取れる「スクリーマー」と、オーガロードの「弓」（挑発前）から取れる「あずさ弓」だけです。おょに行けさんのおっしゃるとおり、
強鬼も挑発なしで両方の武器が取れますね。
これも使用する技が関連しているか調べてみたいと思います。

> たしか、オーガの一番強い奴(名前なんだったか思いだせんけど)からもできたような気がしたのですがあの時あの弓は直接攻撃扱いなんすかね？

「弓」（通常攻撃）は使用モンスターに関わらず直接攻撃のようです。
「切り落とし」などの技でカウンターできるので。
ちなみにオーガロードは挑発前後に関わらず「弓」（通常攻撃）には
「あずさ弓」を使用しているようです。
それ以外の技は「獣人の槍」。

> ＞コロタンさんとこによくいらしてた方々が
皆さん、お元気のようですね。

コロタンさんとこは優秀な研究者（？）の方々がお集まりで、
掲示板も非常に参考にしていました。
最近そのような場がないのは残念ですが、
久々にお名前を見つけると安心しますよね(^^

> ＞カウンター２３０００目前
この間２００００だったのにもうそんなですか。すごいですね。

相変わらず書き込みは少ないんですが(^^;
ろくに更新もできませんで、
来ていただいている方には非常に申し訳ないです…
向こう数ヶ月は残念ながら私の都合でずっとこんな感じだと思いますが、
勘弁してください（汗）
てな感じなんで、連続書き込みも大歓迎です（笑）




[242]連続ですが・・・
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年05月18日 21時50分09秒

時間の都合で２度の投稿になってしまいましたが・・・

＞ドビー
挑発やると弓とれますよね？無刀取りで。たしか、オーガの一番強い奴(名前なんだったか思いだせんけど)からもできたような気がしたのですがあの時あの弓は直接攻撃扱いなんすかね？いまゲームできないんでわからないんですが・・・。普通のカウンター系で攻撃できるのならそうなんでしょうけど。

＞コロタンさんとこによくいらしてた方々が
皆さん、お元気のようですね。あと今日たわけさんのHPで薔薇味さんみつけました。

＞カウンター２３０００目前
この間２００００だったのにもうそんなですか。すごいですね。


[241]無刀取り研究室
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年05月18日 19時05分09秒

うーん謎を解き明かしてくれるコンテンツになりそうでとてもありがたいです。ところで、挑発使わなくても、強鬼とかってツイスターとスリッジの両方がとれたような気がしましたが、たしか技によってちがってたような・・・。でもノッキングあたりから取れたような気がしたんですが、やっぱり敵の場合は装備してる武器で使用技の限定をくらうことはないし、むしろその武器自体を使い技をやってくるようですね。以前かなり特異な状況でしたが振り逃げ．Ｄで斧なのにファイヤークラッカー使ったりしてました。(グラフィック)バグってたけど。


[240]ありがとうございます
In Reply to: Re:魔獣の革
投稿者:はなは - 投稿日時:2001年05月17日 20時40分14秒

ああ！あの竜の後ろの貝っ！
なぜかあれは飾り物だと、自分でかってに思いこんでました。
わいはほんまに、バカや・・。

ありがとうございましたっ（＾＾
おかげさまで、これでやっと防具制作が再開できます。
大剣は、やはり弱なんスねー。
とりあえず、月下美人？をとってみることにします。


[239]Re:魔獣の革
In Reply to: 魔獣の革
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月17日 09時15分33秒

> 最果ての島には、魔獣の革があるらしいですが、
> 一体どのあたりにあるんでしょうか？
> 探してても敵がうじゃうじゃいるんで、へこたれました（汗
> とりあえず、滝の裏の先の四つの宝は発見しました。

洞窟に入って3つ目のマップ
（左右に長くてまんなかに滝が流れてるとこ）で、
滝の中を通り抜ける途中に、上に抜ける道があるんです。
真ん中よりちょっと右寄り。
右側からちょっとずつ滝の中に入り
十字キーの上をこまめに押しながら進むと抜けられます。
抜けた先にある貝殻を開けると魔獣の革があります。
ただしその貝殻を開けるには手前にいるドラゴン（水龍）を
倒さなければなりません。
説明へたっぴすぎですが、おわかりいただけたでしょうか？(^^;

> あと今回のプレーで、大剣を使ってみて思うのですが、
> ３での大剣は弱いんでしょうか？
> ２のときは強かったのに、なんか今回はダメージが小さいような気が。

そうですねえ、
ダメージ的には２ほど使える武器ではないとは思います。
中盤まではスマッシュや逆風の太刀が活躍しますが、
終盤では剣や斧、槍に負けちゃいますね。
でも、相手の武器を奪う「無刀取り」や、
月下美人×４での「花鳥乱月」など、
使い方によってはとっても便利な武器だと思いますよ(^^




[238]魔獣の革
投稿者:はなは - 投稿日時:2001年05月17日 01時30分37秒

どなたか覚えてる方がいれば、アドバイスをお願いしたいのです。

最果ての島には、魔獣の革があるらしいですが、
一体どのあたりにあるんでしょうか？
探してても敵がうじゃうじゃいるんで、へこたれました（汗
とりあえず、滝の裏の先の四つの宝は発見しました。

あと今回のプレーで、大剣を使ってみて思うのですが、
３での大剣は弱いんでしょうか？
２のときは強かったのに、なんか今回はダメージが小さいような気が。


[237]Re:呪い無しのブラッディソード
In Reply to: Re:呪い無しのブラッディソード
投稿者:hi - 投稿日時:2001年05月16日 07時37分51秒

メニュー画面を閉じてからだと、再装備できませんでした。
これは、メニュー内でうっかり装備したときの対策かも。
ありがとうございました。


[236]Re:呪い無しのブラッディソード
In Reply to: 呪い無しのブラッディソード
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月15日 08時18分48秒

> どうも初めまして。
> ロマサガ３でブラッディソードを装備しても
> はずせてしまうんですが、バグでしょうか。
> 何度もできます。

初めまして。情報ありがとうございます。
ブラッディーソードは再装備不可ですが、
装備させても、装備画面を閉じない限りははずせます。
hiさんは一度装備させ、メニュー画面を閉じてから、
再度メニューを開いてもはずせるのでしょうか？
だとしたら珍しいと思いますよ。
「よくある質問」にも書きましたが、これに関しては未だ
謎が解明されていません。
これからも何かありましたら情報提供お願いします。




[235]呪い無しのブラッディソード
投稿者:hi - 投稿日時:2001年05月15日 07時50分37秒

どうも初めまして。
ロマサガ３でブラッディソードを装備しても
はずせてしまうんですが、バグでしょうか。
何度もできます。


[234]しまった！
投稿者:ANCIENT(旧Take) - 投稿日時:2001年05月13日 13時55分32秒

「中立同盟」もここのリンクからいけます。


[233]やはり駄目か・・・
投稿者:ANCIENT(旧Take) - 投稿日時:2001年05月13日 13時53分13秒

＞霊幻亡者
やはりシャドウボルトとパンチだけでしたか。
私も少しだけやったことがあるのですが、他の攻撃はしてきませんでした。
アンデッドですから、挑発射ちも効きませんしね。
う〜ん。残念。

＞マスコンバット
ここのリンクからいける「モンスターのページ」にも関連記事があります。
あとはその「モンスターのページ」のリンクからいける、
「中立同盟」にある「まにあっくガイド」にも詳しい記事があります。
私もそこそこのアドバイスができますが。


[232]霊幻亡者
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月13日 11時53分47秒

＞ANCIENTさん
> 霊幻亡者のルーンの杖も気になります。
おや、霊幻亡者ってこんないいもの装備してたんですね。
で、試してみましたが全く直接攻撃をしてきません(-_-;)
使ってくるのはパンチとシャドウボルトのみ。
装備武器は「なし、ルーンの杖」なので、
パンチからの無刀反撃は無理な可能性が高いです。
解析結果では「棍棒」（の通常攻撃）やハードヒット、
サクションなんかをしてくるはずなんですが…
ROMがいかれてるんでしょうか？

> つっこみ
ありがとうございます。
昔から数学（ってゆうか算数（爆））は苦手なもんで…
スミマセン。


＞ナシェルさん
リンク集にある「三花仙」をおすすめします。




[231]Re:剣閃について
In Reply to: 剣閃について
投稿者:aki - 投稿日時:2001年05月13日 11時15分19秒

飛水断ち、もしくはなぎ払い連打です
アスラ辺りにかましてればいずれ覚えます


[230]剣閃について
投稿者:アキト - 投稿日時:2001年05月13日 02時13分52秒

剣技の剣閃ってどう覚えるんだー！


[229]マスコンバット大好きなひとは・・・？
投稿者:ナシェル - 投稿日時:2001年05月12日 21時16分09秒

マスコンバットについて詳しく書いているHPはありませんか？
こんなところに書くのは失礼だとは思いますが・・・・・
詳しい陣形や戦略などしりたいことがあります。


[228]おお！
投稿者:ANCIENT(旧Take) - 投稿日時:2001年05月11日 16時44分44秒

＞無刀取り研究室
連休明けたら、無刀取りのコーナーが出来てる！
竜鱗の剣やイビルアイも気になりますが、
霊幻亡者のルーンの杖も気になります。
これさえあればシャッタースタッフが使い放題！

＞つっこみ（すごく細かいことですが）
全アイテムデータの＜防具の耐性表示について＞の説明で、
２１×２＝４１
となっています。


[227]解析状況
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月11日 00時14分18秒

調査して気が付いたのですが、モンスターが技を使用するときは、ほとんどの場合、装備武器のうち「１つめの武器」を使用するということです。
現在、
　オーガバトラー（三日月刀、東方不敗）
　ドビー（棍棒、ドビーの弓）
　リザードマン（ブラッディーソード、スパイダーソード）
　剣神（ブラッディーソード、スクリーマー）
　アールヴ（東方不敗、月下美人）
（）内は装備武器
を調査中ですが、装備武器のうち２つめ（たいていはレアな方）を無刀取りで取ることができたのは剣神が「払い抜け」を使ってきたときに取れるスクリーマーだけでした。

ところが挑発打ちを当てた後の通常攻撃では、２つの装備武器を織り交ぜて使ってくることがわかりました。

つまり、挑発射ちは、敵に「直接攻撃を使わせる」ことよりも「２つ目の武器を使用させる」ことに意義がある、ということです。

考えてみると、挑発射ちなしでドビーの弓や月下美人（１戦闘２回取りを除く）を取れた記憶はありません。みなさんはどうでしょうか？

※「通常攻撃」とは挑発射ちの後に使用してくる「装備武器に対応した」攻撃のことです。例えば挑発射ち後のドビーは棍棒と弓による通常攻撃をしてきますが、それぞれに対応した武器が取れます。
挑発射ちをしなくても武器による通常攻撃（技の名前が表示されない攻撃）をしてくる敵もいますが、これは「技」と同じ扱いで、装備武器には対応していません（よって「通常攻撃」と呼ぶのは不適切かも知れません）。例えばオーガロードは斧を装備していませんが斧攻撃をしてきます。また、オーガバトラーの大剣攻撃を無刀取りすると剣である三日月刀が取れます。

ちょっと（？）長くなりましたが、はっきりし次第、まとめてコンテンツにアップしたいと思います。

＞ばろむわんさん
どうもありがとうございます。
回避と反撃の判定が同時か別々かはわかりませんが、
おそらく反撃の確率も上がるような気はします。
解析の合間に状況再現＆セーブデータ操作を利用して調べてみようかと思います。




[225]Re:無刀取り研究室
In Reply to: Re:無刀取り研究室
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年05月09日 15時45分17秒

> > 無刀取りで回避出来る確率は武器レベルと素早さ依存です。
>
> 貴重な情報どうもありがとうございます。
> もしよろしければ、コンテンツのほうに追加させて頂きたいのですが、どうでしょうか？
いいですよ。

> > ムーングロウなどで素早さを上げておけば、
> > 回避できる確率は上がり、無刀取りできる確率もあがりますよ。
>
> 「無刀取りできる確率もあが」る、とは、反撃できる確率が上がる、ということなのでしょうか？
> だとしたら、これもかなり貴重な発見だと思うのですが、どうなのでしょうか？
誤解を生むような発言をしてしまったようですね。
回避判定と反撃判定が別々に行われるとすれば、
回避できる回数が多くなれば反撃判定も多く行われるという
ことです。反撃の確率は変わっているかどうかは分かりません。

でも回避判定と反撃判定が同時に行われているという可能性も
ありますね。その場合はどのようになるのかは分かりません。
もしかしたら素早さを上げても「回避できない」が「回避」
になるだけかも。だとしたら素早さ挙げても意味ないなあ。


[224]Re:無刀取り研究室について
In Reply to: Re:無刀取り研究室について
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月09日 15時32分39秒

ご指摘ありがとうございます。
あほな間違いをしてしまいました、すみません。
全く関係ないですが先日ロマサガ２でついに
アイテム＆技コンプしました！
今回はちゃんとダンターグを進化させられました（笑）
これもひとえにアバロン宮殿さんのおかげです、
どうもありがとうございます。




[223]Re:無刀取り研究室について
In Reply to: Re:無刀取り研究室について
投稿者:セクハラ皇帝乱兄ぃ - 投稿日時:2001年05月09日 12時51分28秒

お久しゅうございます．セクハラ皇帝です．
ずいぶん見ておりませんでしたが，いつの間にか無刀取り研究室なるものが！！
何か，ロマサガ２の術研や大学や新市街地が突然できているのと，似たような感覚でした．
さて，その研究室で一つ間違いが．（いきなりそれかい）
“スマウグの無刀取りは・・・”で
「竜鱗の剣を装備したスマウグは実際存在するので・・・」
とありますが，これはスマウグではなくドラゴンルーラーですね．
ふむう，それにしても竜鱗の剣が無刀取りできる可能性があるとは・・・．事実であって欲しいものですな．

http://homepage1.nifty.com/rs2/ 


[222]Re:無刀取り研究室について
In Reply to: 無刀取り研究室について
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月09日 00時01分11秒

> ここのページには非常にお世話になっています。ページのデザイン変えたのですね。前のページ以上にすばらしくて見やすいです。ところで、私も無刀取りに関しては疑問点が多くあるので、無刀取り研究室は大いに期待しています。HPにも同じ事が書いてありましたが、ドラゴンルーラー（黒、赤、緑）からは竜鱗の剣、ドラゴンルーラー（白）からは白銀の剣、グゥエインからは竜鱗の剣又はイビルアイが取れるというのが本当なのかが1番気になります。調査結果を楽しみにしています。

見やすくなりましたか〜どうもありがとうございます。デザイン変えた甲斐がありました(^^
で、「無刀取りができるかどうか」の調査に関してですが、実際のプレイによる調査では限界がある（「できる」ことはわかっても「できない」と実証する術がない）ので、最終的にはROM解析の方で進めていくしかないかな、と思っております。実際、例えばアールヴから無刀取り「できる」ことはわかるのですが、明王からの無刀取りは「できない」と言い切ることは、現時点ではできませんので。
モンスターデータにはまだ未解明の部分がありますので、そこを解析していけば無刀取りに関してもいつかはっきりした答えが出せるのではないかと。ただし、いつになるかはわかりませんが…(^^;

> 私自身、アイテム（特にレアアイテム降魔、水心、道化、キャンディー等）の落とす確率（・・・というか何回位の戦闘で落とすか）に関してはある程度規則性がわかってきたのでまた掲示板で書き込みたいと思います。

お宝に関しては4段階の確率が設定されていることはすでに解明されています。ただしそれぞれの具体的な確率の数値はわかっていませんので、もし何かわかりましたら教えていただけるとうれしいです(^^




[219]Re:無刀取り研究室
In Reply to: 無刀取り研究室
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月08日 23時08分56秒

> 無刀取りで回避出来る確率は武器レベルと素早さ依存です。

貴重な情報どうもありがとうございます。
もしよろしければ、コンテンツのほうに追加させて頂きたいのですが、どうでしょうか？

> ムーングロウなどで素早さを上げておけば、
> 回避できる確率は上がり、無刀取りできる確率もあがりますよ。

「無刀取りできる確率もあが」る、とは、反撃できる確率が上がる、ということなのでしょうか？
だとしたら、これもかなり貴重な発見だと思うのですが、どうなのでしょうか？




[218]無刀取り研究室について
投稿者:見切り技 - 投稿日時:2001年05月08日 23時05分21秒

ここのページには非常にお世話になっています。ページのデザイン変えたのですね。前のページ以上にすばらしくて見やすいです。ところで、私も無刀取りに関しては疑問点が多くあるので、無刀取り研究室は大いに期待しています。HPにも同じ事が書いてありましたが、ドラゴンルーラー（黒、赤、緑）からは竜鱗の剣、ドラゴンルーラー（白）からは白銀の剣、グゥエインからは竜鱗の剣又はイビルアイが取れるというのが本当なのかが1番気になります。調査結果を楽しみにしています。私自身、アイテム（特にレアアイテム降魔、水心、道化、キャンディー等）の落とす確率（・・・というか何回位の戦闘で落とすか）に関してはある程度規則性がわかってきたのでまた掲示板で書き込みたいと思います。


[217]無刀取り研究室
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年05月08日 20時34分40秒

無刀取りで回避出来る確率は武器レベルと素早さ依存です。
ムーングロウなどで素早さを上げておけば、
回避できる確率は上がり、無刀取りできる確率もあがりますよ。
武器を奪う確率は武器レベル以外のパラメータは関係ないのかな。


[216]Re:トレードってなに？
In Reply to: トレードってなに？
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月07日 08時53分03秒

トレードとは会社経営イベントのことで、
色々な町の会社を買収して自分の会社を大きくしていくという
ミニゲームができるようになります。
パーティーにトーマスがいる状態で、
ピドナのトーマスの親戚の家にいる人に話し掛けると発生します。
１回目のトレードを終了させると
フルブライトというキャラが仲間にできます。
トーマスが主人公のときは、トレードイベントの進行具合が
エンディングに影響します。
何か特別なアイテムが手に入ったりするわけではないですが、
ハマると結構面白いですよ。

！注意！
トレードイベントは計３回発生しますが、
神王の塔のイベントが発生してしまうと
３回目のトレードがクリアできなくなることがあります。
トレードイベントを完璧にしたい場合は注意してください。




[215]トレードってなに？
投稿者:moo - 投稿日時:2001年05月06日 20時49分40秒

トレードって何ですか？そして、どうしたらできるのでしょうか。教えてください。


[214]ありがとうございます。
投稿者:TMN - 投稿日時:2001年05月03日 00時47分23秒

無刀取りの件、早速のご返事ありがとうございました。
頑張ってやってみますね。

ちなみに、ＴＭＮは昔から大好きです♪


[213]20300HIT!!
投稿者:ToMo - 投稿日時:2001年05月02日 20時28分08秒

２０３００番とりました。
ひさしぶり、、、


[212]わお
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月02日 07時48分15秒

お祝いしてくださったみなさん、ありがとうございますm(__)m
お久しぶりの方も、ちゃんと見ててくれてたんですね。
うれしい限りです。
最近はちょっとずつ暇ができてきたんで、無刀取りに関する
コンテンツでも作ろうかと思っています。
あんまり頻繁な更新は期待できませんが、暇があればまた
いらしてくださいね。
これからもよろしくお願いします。

＞ANCIENTさん
> 書き込みが少ない割にはアクセスが伸びましたね。

私も思いました（笑）
いったい誰が来てるんだろ？って(^^;

＞MSDtypeDさん
> 最近、気になることと言えば、ロッテリアがいつから
> ペプシコーラになったかくらいです。

あ、やっぱ最近ですか、これは。
私の気になることといえば快速エアポートの車内放送が
録音されたの女性の声になったことです。
でも直後に車掌が同じことしゃべったら意味が無いぞJR○海道。
あと、巷ではVO似のガ○ダムのゲームが大はやりのようですな。
確かにあれは面白そう。
2on2、おもいっきり先取りされてますが(^^;大丈夫か、ワ○リ！？

＞keiさん
> 最近ロマサガ２に浮気していて全然３をやっていません。
> 昨日マジックハットゲットできて大はしゃぎでした。
> 次はウインクキラーだ

私もつい最近まで暇を見てロマ２やってました(^^;
もちろん技、陣形、クラス、アイテムコンプ(^^;;
（古代魔術書は取ってませんが）
マジックハット、私も苦労しましたねえ…
ウインクキラーもはんぱじゃないっす。
オートクレールとトリプルソードは３日かかりました（早い方か？）。
竜槍ゲイボルグはなぜか一発でした。




[211]おめでとうございます
投稿者:asm - 投稿日時:2001年05月02日 00時44分32秒

20000超えましたね！おめでとうございます。
ちなみに僕は、昨日20001を取りました（泣）
それじゃ、お体に気をつけて頑張ってくださいな。


[210]すごいすごい
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年05月01日 21時37分55秒

自分からも祝電を２００００HITおめでとうございます。


[209]私も久しぶりに
投稿者:kei - 投稿日時:2001年05月01日 20時40分28秒

20000hitおめでとうございます。
久しぶりに私も書き込んで見たくなりました。
誰なんでしょうかね、ひそかに狙っていたんだけど。

最近ロマサガ２に浮気していて全然３をやっていません。
昨日マジックハットゲットできて大はしゃぎでした。
次はウインクキラーだ


[208]２万超え
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年05月01日 19時37分09秒

20000HITおめでとうございます。
お久しぶりです、MSDです。
せっかくなので、ジャンルを問わず、有益な情報を
置いていきたいところですが、何もありません（爆）
最近、気になることと言えば、ロッテリアがいつから
ペプシコーラになったかくらいです。
体調には気をつけてください。終わり。


[207]久しぶりじゃのぅ
投稿者:ANCIENT(旧Take) - 投稿日時:2001年05月01日 18時56分43秒

２ヶ月ぶりですかね。ここに書くのは。

いきなりですが、HNを変更します。
このままでは、たわけさんのページに行けませんし。
Take→ANCIENTとなります。
今後ともよろしくお願いします。

さてと、20000ヒットおめでとうございます。
書き込みが少ない割にはアクセスが伸びましたね。
まぁ私みたいな人間が毎日チェックを入れているからでしょうが。
この４連休の間にロマサガが出来そうなので、
新情報が、ある・・・かも？
あまり期待は出来ませんけどね。


[206]てゆうか
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月01日 09時27分22秒

20000HITいってるじゃん(^^;
おめでとうございます（？）




[205]Re:教えてください。
In Reply to: 教えてください。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年05月01日 09時21分10秒

無刀取りとは大剣技のひとつで、無形の位から派生します。
敵の直接攻撃を回避すると同時に武器を奪い取って反撃するという技です。
奪い取った武器は自分のものになります。

＜おすすめの覚え方＞
　敵は魔王殿の巨人。鳳天舞の陣かデザートランスの真ん中に大剣の得意なキャラ（ウォードなど）を配置して無形の位を使わせ、攻撃を喰らっていればそのうち閃きます。

で、閃いたら敵から武器を奪ってみましょう。まず準備。

＜装備武器欄にひとつ以上空きを作る＞
　奪い取った武器は自分の装備武器欄に装備されます。空きがないと回避するだけで反撃（武器を奪い取る）はできません。
＜陣形は鳳天舞の陣かデザートランスで＞
　技を選択しても攻撃を受けなければ意味が無いので、これらの陣形で、一番敵の攻撃の集中する位置、つまり中央に無刀取りをさせるキャラを配置させるとよいでしょう。
＜見切り技をはずす＞
　見切り技があると反撃可能な攻撃を受けても見切りが優先されて技が発動しません。多段攻撃や払い斬りなどの見切りは、無刀取りするときははずしましょう。

準備が整ったら戦闘開始。
この技を選択中に武器攻撃を受けると、一定確率で敵の攻撃を回避します。
さらに反撃に成功すると画面が光り、敵の攻撃を奪い取りその武器で敵に反撃します。

注意事項（重要）
＜武器を奪えるモンスターは限られている！＞
直接攻撃はほぼすべて「回避」可能ですが、「反撃」できるかどうかは別です。反撃できるモンスターや奪い取ることができる武器は結構限られています。大まかな目安として、見た目で明らかに武器を持っている敵はたいてい反撃可能です（四魔貴族やマクシムスガードは不可）。具体的にどの武器がどのモンスターから奪い取ることができるかは、「全アイテムデータ」の入手方法や「アイテムコンプリートの道-無刀取りできるもの」を参照してください。
・回避可能な直接攻撃を受けたからといって、必ずしも回避や反撃が成功するとは限りません。剣・大剣LVが高いと成功率も上がります。

こんなところでしょうか。
「アイテムコンプの道-無刀取りできるもの」の項にも詳しく書いてありますので見てみてください。

えと、余談ですがTMNさんはTMNのファンなんですか？
私は大のつくファンであります(^^




[204]教えてください。
投稿者:TMN - 投稿日時:2001年05月01日 00時07分05秒

無刀取りって？ なんですか？？？
どーやるのか教えてください。
お願いします。


[203]Re:初心者です
In Reply to: Re:初心者です
投稿者:moo - 投稿日時:2001年04月28日 16時26分44秒

丁寧に説明していただいて、どうもありがとうございます。


[202]Re:スクリュードライバー
In Reply to: スクリュードライバー
投稿者:高句麗 - 投稿日時:2001年04月28日 00時47分11秒

スクリュードライバー、自力で閃きました。
マインドステアから派生します。ただやたら時間がかかりました。


[201]Re:初心者です
In Reply to: 初心者です
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年04月27日 23時46分59秒

> おととい友達にロマサガ３をかりてやりはじめました。
> 初歩的な質問なんだろうと思いますが、ポールという人は、ゲーム内に出てくるのでしょうか？
> それともう一つ、友達が妖精や象、雪だるま、ザリガニなんてのが、仲間にできると聞いたのですが、どうすればできるのでしょうか。

どうも初めまして。
えと、初心者さんということなのでとりあえず簡単にお答えします。
あんまりネタバレしちゃって面白くないでしょうし(^^;
もっとくわしく知りたければ気軽に質問してください。
あと、ここのリンク集にある「モンスターのページ」や「中立同盟」に詳しく載っていますんでよければ見てみてください。

＜ポール＞
序盤の方で野盗の巣窟に行けば会うことができます。
アビスゲートをひとつ閉じた後ギドラントに行っても会えます。
進め方によっては仲間にもなります。

＜ようせい＞
ピドナ、ヤーマス、リブロフ、ミュルス、ファルス、モウゼス南（まだあったかな？）の町外れに「見世物小屋」が出現することがあります。
これを見た直後にその町の宿屋に泊まるとようせいを助けるイベントが起きます。
その後ジャングルに行き妖精の村に言った後火術要塞を発見すれば仲間になります。

＜ぞう＞
普通にやっていれば仲間にできるのはそうとう終盤です。
大まかに言うと、ラシュクータという町に眠っている象がいるのでサラか少年と一緒に話し掛ければOKです。

＜ゆきだるま＞
氷湖をクリアしたあとしばらくするとランスという町でオーロラが出ると言う話が聞けます。
ワールドマップを開いてじっとしているとオーロラが出てきてランスの近くにオーロラの道が出現します。
その後雪の町に行って永久氷晶を取ってゆきだるまに話し掛けてください。

＜ボストン（ザリガニ(^^;）＞
最果ての島に行けばいます。

とまあ、ものすごく簡単に説明しましたが、どいつも（ようせい以外）仲間にできるのはかなり後なので急ぐ必要も無いと思います。
まあ誰を仲間にするかは好みですが、役に立つのはようせいとボストンくらいですかね。
どのキャラが使えるかは、ここのページの「My Favorite Items!」キャラクター編も参考にしてみてください。




[200]初心者です
投稿者:moo - 投稿日時:2001年04月27日 20時11分46秒

おととい友達にロマサガ３をかりてやりはじめました。
初歩的な質問なんだろうと思いますが、ポールという人は、ゲーム内に出てくるのでしょうか？
それともう一つ、友達が妖精や象、雪だるま、ザリガニなんてのが、仲間にできると聞いたのですが、どうすればできるのでしょうか。
