[398]Re:ファイナルレター
In Reply to: ファイナルレター
投稿者:見切り技 - 投稿日時:2001年07月06日 21時32分41秒

> 皆さんがよくかっこいいというファイナルレターのことなんですが、実はまだ見たことがありません（エンディングを除いて）。もう２０回ぐらいプレイしましたが、閃きません。誰か見せて！！
>>
最速で閃く方法をお教えしましょう。小剣のプロ（ロビン（太）、タチアナ、ハリード、レオニード、モニカ）を大量に集めてください。主人公以外は、一時的にメンバーを上記のキャラにします。そして、固定敵のアスラが出現するところに行ってセーブ。そして、アスラ相手にひたすら通常攻撃。（通常攻撃以外は一切しないこと。）（ファイナルレターは通常攻撃から派生）2〜3人死んだらリセット。この操作を20分程繰り返すとほぼ確実に誰かが閃きます。


[397]ファイナルレター
投稿者:かねこ＠ - 投稿日時:2001年07月06日 20時09分05秒

皆さんがよくかっこいいというファイナルレターのことなんですが、実はまだ見たことがありません（エンディングを除いて）。もう２０回ぐらいプレイしましたが、閃きません。誰か見せて！！


[396]戻ってきたりして
In Reply to: おお！増えてきた
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年07月06日 17時05分44秒

＞きりんＧさん
> 実家に帰られる、ということなのでは読んで頂けるかわかりませんが、一応レスしときますね。
ちょっと用があって戻ってきました。
まさか家で新しいパソコン買っていたとは…。
当然え○ゅ導入。（こら）
用とはこの事。（爆）

> > サンプル版
> 私はSnes9x使ってますが、オープニングはきちんと最後まで見られますよ。
> きっとZSNESだとフリーズするのだと思います。
なんだ。悪いのはえ○ゅの方だったんですね。
でも製品版はちゃんと表示されるのですが…。わからん。

> ロマサガ2もZだとオープニングでフリーズします（9xなら大丈夫）。
> 3の製品版もフォントがバグるし、サガ系に関してはZはあまり適さないみたい。
> 9xだと全然問題ないし、ウインドウで開けるので、
> テキストなんかにデータを取りつつプレイするときは便利です。
フォントの方はVIDEO設定の解像度いじっているうちに解決できました。
解決した後は、やたらきれいに表示されました。
Ｚもウィンドウで開けますよ。VIDEO設定の解像度を変えれば。

> でもパソコンによって動作が重いことがあるみたいなので、
> そいつはどうしようもできませんかね(^^;
> 私の場合、Zだとどうがんばっても音が出ないんですよ（笑）
やはり相性がありますか。家のは大丈夫かな。
宿舎の方は9Xとの相性は最悪のようです。

＞ムルムルさん
武器レベル・敵レベル上げ、苦労されているようですね。
苦労した後には、アスラ先生がダガージョーで秒殺してくれるはずです。
殺られる前に殺らなくてはなりませんね。

では、このへんで。
面白いものが見つかったらまた出てきます。


[395]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:赤い羽根 - 投稿日時:2001年07月06日 16時42分36秒

はじめまして。モンスターのページから来ました。
まだやってるみたいなんで、参加させていただきます。

＜好きな技＞
ファイナルレター（4点）…もんくなしにかっこいい
剣閃（2点）…デミルンエコー強化版
ダンシングソード（2点）…序盤は大活躍

＜好きな術＞
シャドーサーバント（4点）…卑怯技
リヴァイヴァ（3点）…使えるので
デイブレイク（1点）…序盤は大活躍

＜陣形技＞
ギャラクシー（4点）…もんくなしにかっこいい
クリムゾンフレア（3点）…同上
千手観音（1点）…5人いっせいに閃くのが爽快

＜敵＞
超高速ナブラ（3点）…ビューネイに使わせるとは上手いこと考えましたね
メイルシュトローム（2点）…真フォルかっこいい
烈風剣（2点）…味方がこれ使えたら剣以外の武器は用なしだな
舞千鳥（1点）…龍尾返しとどこが違う？

＜嫌い＞
カウンター（3点）…使わない　敵は使えるが…
ナップ（3点）…敵を眠らせてもあんま意味ない
スコール（1点）…長いし弱い
スパークリングミスト（1点）…意味なし


[394]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年07月05日 15時26分51秒

はじめまして！クリリンと申します。よくこのページ来ますよ！
＜好きな技
乱れ雪月花（４点）：グラフィックがとてもいい！
ファイナルレター（２点）：見た目と実用性に優れる。
ミリオンダラー（１点）：ザコ掃除に便利！
抜刀ツバメ返し（１点）：地味にカッコいい。

＜好きな術
超重力（５点）：威力は高いし敵がつぶれるのがいい！
トルネード（２点）：グラフィックと浮遊特攻はイイよ！
ウインドダート（１点）：ダートが増えるのは気持ちイイ！

＜好きな陣形技
ゾディアックフォール（６点）：術のレベル上げとザコ掃除に
ディノファング（１点）：通常攻撃なのに遠距離攻撃ってところ
ギャラクシー（１点）：グラフィックがいい。

＜好きな敵技
メイルシュトローム（５点）：グラフィックがイイ！気絶は嫌！
烈風剣（３点）：残像剣より使えそう。

＜嫌いな技・術
カウンター（７点）：これ使う相手にはわざわざＷＰ使わされる。しかもＷＰケチって通常攻撃で戦ってたら人狼に全滅させられた（泣）
サイコバースト（１点）：ウィルスピアの存在理由が疑われる。


[393]アスラ道場いまだならず
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年07月04日 21時41分22秒

　アスラ道場までの道のりは長そうです。
いまはリーパーがメインの段階です。
アスラ先生なら技術レベル４０まで鍛えてくれるかな。
　イネイブラー相手に剣レベルが３５→３６に。
しかし、ふざけてスクリーマーでファイナルストライク撃った時だったので、両手上げて大喜びって訳ではなかったです。

＞きりんＧさん
　舞姫相手に単体のファイナルストライクでいくつ与えられるのかは解りませんが（使ってないので）、技力２３７剣レベル３５のシャドウサーバント付きでカウンターストップしました。
アールブ相手に技力２４３剣レベル３５の時だいたい５２００くらい与えました。


[392]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:はんそく - 投稿日時:2001年07月04日 13時50分21秒

どうもすいません。勘違いをしてました。ということで再投票です。
＜嫌いな技＞
サンクション（3）・・・味方と敵のHP比率が違うから攻撃としては使えない

スコール（3）・・・所詮は雨

残像剣（2）・・・もう少し強ければ、よかったのに


[391]おお！増えてきた
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月04日 11時17分41秒

意外と票が増えてきましたので（ありがとうございます！）、
少し集計を遅らせるかもしれません。
楽しみにされている皆様、もう少々お待ちくださいm(__)m

＞竜槍ゴルバチョフさん
初めまして。久々のヒットおめでとうございます。
機会があればまた来てください。

＞薔薇味宗徒さん
> アイテムカウンター
なるほどー！女性に効くものだったんですね。
でも、いったいどうして「恐竜・ドラゴン系」「アンデッド系」「女性」に
こんな設定がされたんでしょうか？
あと、味方にも有効ということは、種族や性別設定は敵味方共通みたいですね。
味方の種族・性別設定もわかればおもしろいのですが、
残念ながらまだ発見できていません。すみません。
あ、あと、退魔神剣は悪魔系にも効くもんだと思ってました(*^-^*)

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
実家に帰られる、ということなのでは読んで頂けるかわかりませんが、一応レスしときますね。
> サンプル版
私はSnes9x使ってますが、オープニングはきちんと最後まで見られますよ。
きっとZSNESだとフリーズするのだと思います。
ロマサガ2もZだとオープニングでフリーズします（9xなら大丈夫）。
3の製品版もフォントがバグるし、サガ系に関してはZはあまり適さないみたい。
9xだと全然問題ないし、ウインドウで開けるので、
テキストなんかにデータを取りつつプレイするときは便利です。
でもパソコンによって動作が重いことがあるみたいなので、
そいつはどうしようもできませんかね(^^;
私の場合、Zだとどうがんばっても音が出ないんですよ（笑）

＞はんそくさん
> ＜嫌いな技＞
> タガ―ジョー（アスラが使うやつ）（3）・・・すごい破壊力だ

投票ありがとうございます。
すみませんが、投票ルールにあるように、「嫌いな技」カテゴリは敵専用技は対象外なので、
よければダガージョーの3点分を投票し直して頂けないでしょうか？
お手数ですがどうかよろしくお願いします。




[390]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:はんそく - 投稿日時:2001年07月04日 03時47分51秒

30000ヒット、おめでとうございます。新顔ですが、私も投票に参加させていただきます。

＜好きな技＞
練気拳（4）・・・アルジャーノ対策
ミリオンダラー（3）・・・雑魚敵を楽に殺せるから
連射（1）・・・名前が安直だが、威力はあるから

＜好きな術＞
シャドウサーバント（4）・・・なにかとお徳
再生光（2）・・・回復はこれっ！
リバイヴァ（2）・・・一人旅には便利だから

＜好きな陣形技＞
ギャラクシー（5）・・・豪快だから
高速ナブラ（3）・・・低コストなので

＜好きな敵の技＞
烈風剣（5）・・・使いたい、全体攻撃の一つ
メガサンクション（3）・・・一石二鳥とはやるねぇ

＜嫌いな技＞
カウンター（4）・・・人狼さん、勘弁して
タガ―ジョー（アスラが使うやつ）（3）・・・すごい破壊力だ
ナップ（1）・・・深い眠りにおちるから


[389]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:ドリー - 投稿日時:2001年07月04日 02時11分38秒

はじめまして。いつも利用させてもらってます。

＜好きな技＞
ファイナルレター（３）やっぱりかっこよさが一番！
剣閃（３）強いしかっこいい！
カメごうら割り（１）色がきれい。
乱れ雪月花（１）かっこいいけど見過ぎて飽きた(＾＾;

＜好きな術＞
リヴァイヴァ（４）便利！
再生光（２）上に同じ。
ウインドダート（２）効果音が爽快！

＜陣形技＞
ギャラクシー（３）すごすぎ！！
ゾディアックフォール（３）画面がスクロールするのが珍しい（笑）
マーベラスカノン（２）シンプルさがステキ！

＜敵＞
烈風剣（６）味方が使えたら…と思ってしまいますね！
マイティサイクロン（１）けっこうレアな技？
グライダースパイク（１）見た目は派手だが、威力はしょぼい(＾＾;

＜嫌い＞
ナップ（４）ウザイっっ！！
スコール（２）長いっ！
デッドリースピン（１）覚え難いわりに、利用価値が…
サミング（１）しょぼいっ！！


[388]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:asm - 投稿日時:2001年07月04日 00時47分55秒

30000突破おめでとうございます(^^)
人気投票、参加させて頂きますね〜

＜技＞
錬気拳（6）＜めっちゃ便利。鍛えれば大抵のザコを一掃できるところが素晴らしい。
逆一本（1）＜敵を派手に振り回してくれるから。効果音も良い。
分身剣（1）＜これがあるおかげでレベル40まで上げるの頑張れる。

＜術＞
エアスラッシュ（4）＜縦に広がる時の音が好きだから。
超重力（4）＜大きな敵に使った時のエフェクトが面白い。威力も術にしては大きいですし。

＜陣形＞
ダブルインパクト（4）＜あまり使ったことはないんだけど、やたらと印象深いから。
クリムゾンフレア（2）＜名前がカッコイイ。
千手観音(2)＜エンディングの女性陣による演舞が良かったから。

＜敵＞
フェイント（3）＜序盤から終盤まで腐れ縁。
エクトプラズムネット（3）＜アスラ師範の必殺技の一つ。ネット見切りを覚えるまでは脅威の技。
誘惑（2）＜終盤の味方パーティーを全滅まで追い込むにはこれしかない？

＜嫌い＞
カウンター（4）＜敵が使ってくるやつは痛すぎるのに、味方が使うとそれほどでもないので。
ナップ（3）＜エルダーバブーンとセットで嫌いになりました。
パリィ（1）＜極意を得るためだけに存在するような気がする。


[387]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:うらがん - 投稿日時:2001年07月03日 19時36分30秒

はじめまして。30000ヒットおめでとうございます。
突然ですが参加させていただきます。

＜技＞
　振り逃げ（３点）：使えるとかそんなことより、その根性がよい（爆）。卑怯者集団のじごくの壁に使うと爽快。　

　分身剣（２点）：強い、覚えやすい、低コストということで全技中最も使える技でしょう。

　無刀取り（１点）：どう考えてもあの巨人の剣は、でかすぎて人間には扱えないように見えるが・・・。

　乱れ雪月花（１点）：実は一番好きな技だが、メジャーすぎて最近は倦怠期（爆）。

　短勁（１点）
　漫画「拳児」によれば中国拳法の最高峰なのにあの攻撃力は・・・。
　
＜術＞
　サンダークラップ（２点）：ウンディーネにつかわせて「おばさんミサイル」と呼んで喜んでた（←バカ）。

　再生光（２点）：これがあるせいで、他の回復系魔法があまり意味をなさない。

　生命の水（１点）：回復量が少なくても、コスト１は使える。

　ディブレーク（１点）：魔王殿の蛇女戦でしか使えないが、魔王殿を断然進みやすくしてくれるので序盤では最有用の術かも。

　龍神降臨（１点）：これがなかったら、象には見向きもしなかった人も多い？

　バードソング（１点）：音痴のキャラをつくって（モニカとか）、その場合はダメージが高いということにすればもっと面白かったのに。

＜好きな陣形技、術＞
　クリムゾンフレア（３点）：名前がかっこいい。それだけ（爆）。
　高速ナブラ　ソディアックフォール（各２点）：強くて使いやすい。
　ギャラクシィ（１点）：グラフィックがＲＳ２と比べて格段にいい。

＜敵の技＞
　誘惑（２点）：誘惑された奴はいいけど、そいつに攻撃される仲間は悲惨。

　グライダースパイク　ふみつけ（各２点）：ドラゴンルーラーが使うと圧巻。

　催眠（２点）：見切りとりやすいんだけど、使わないんだよなー。

＜嫌いな技、術＞
　亜空間斬り、太陽風（各３点）：音がいや、まぶしいから苦手。それでいて使えるのが余計に腹立つ。

　デッドリースピン（２点）：苦労して覚えたのに弱すぎ。


[386]暑い・・・
投稿者:ＡＮＣＩＥＮＴ - 投稿日時:2001年07月03日 16時59分54秒

休みに入りました。
エアコン無しでは宿舎で生きていけそうにありませんから（根性なし）、
エアコンのある実家に帰ります。
しばらく闇に隠れますが、そのうち出てくるでしょう。

＞ムルムルさん
＞ハートエイク
おお。とれましたか。
抜刀で素早さと敵のＨＰを調節すると…、見事です。
これだけ役に立てば、あの剣も本望でしょう。（そうか？）

＞きりんGさん
＞＜最近のきりんG＞
とうとう私も、え○ゅに手を出してしまいました。（爆）
本格始動は涼しくなってから！（笑）
試しにやってみたところ、ＭＭＸペンティアム166ではつらすぎという結論に達しました。
ＺＳＮＥＳでプレイしているのですが、（SNES9Xはもっと酷かった）
コマ落ちが激しく、１倍速プレイのはずが2/3倍速プレイに…。
ＢＧＭは何とか我慢できるが、効果音が飛び飛び…。
なぜかスナップがまともに取れない。
補強が必要ですな。
サンプル版、オープニングタイトルから製品版といろいろ違いますね。
オープニングタイトルから間違い探ししてみると、
・四魔貴族が原色のままで、フォルネウスが変
・ユリアンが黄龍剣を撃つ時の背景（親王の塔）が違う
・ギャラクシーのところでフリーズして、しばらくするとバグる。
といった違いが出てきました。
なにやらいろんな違いがあるようなので楽しみです。

＞薔薇味宗徒さん
＞アイテムカウンター
なるほど、女性に効くんですね。
味方にもできるところが面白いです。
ところで、仲間キャラの妖精はどうなるのでしょう？
彼女（彼？それ？）は両性具有なので効きますかね。


[385]真・スクリュードライバー
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年07月03日 12時21分52秒

あちゃー、本当はコロタンさんに挨拶がしたかったのに、
投票した後忘れていました。
コロタンさん、お久し振りです（見てないかな）！

＞きりんＧさん
「未解明部分」の書き込みを参考にいろいろと調べていたのですが、
どうやらアイテムカウンターは
「恐竜・ドラゴン系」「アンデッド系」「女性」
に効くようです。「妖精系」では不十分です。

これに気付いたのは、きりんＧさんが「メドゥーサは女性の蛇系」と
おっしゃったことが気になったからです。
メドゥーサはアイテムカウンターが効くので実は妖精系だと思っていました。でも違いますよね。
その他の共通点と言えば、「女性」であることしかないです。
で、そのことを証明する事実があったわけです。

割と単純な内容ですけど、味方にアイテムカウンターを決めてみました。
すると男性陣はカスリ傷だったのに、女性陣は９９９９食らいました。
スクリュードライバーもビックリ！！

そう言えばビューネイ（真）にもアイテムカウンターが効きますが、
どう見てもドラゴン系には見えません（フォルネウス本体が魚でないように）。

それと、退魔神剣とアンデッド支配の効く敵は共通です。
大まかに「アンデッド系」「妖精系」「ボス系のほとんど」です。
退魔神剣は、ロマサガ２と違って悪魔系には効きません。


[384]３２３２３ｈｉｔです。
投稿者:竜槍ゴルバチョフ - 投稿日時:2001年07月03日 11時54分20秒

通りすがりに踏みました。一応報告。
では失礼。


[383]ハートエイクとイルカ像
In Reply to: イルカ像について
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月03日 10時10分04秒

＞ムルムルさん
> ハートエイク

すごいですね〜。
抜刀ツバメ返しで素早さを調節するところなんて、見事です。
ファイナルストライクは武器威力に依存しないんですか〜
ステータスは魔力が影響しますよね。
舞姫相手でだいだいどのくらい与えられるんですか？


＞はんそくさん
> イルカ像の増殖をしてみたのですが、バンガードを発進させるときに失わないようにするには、倉庫に入れておけばいいのでしょうか？もしくは、パーティーから外れたキャラに装備させておけばいいのでしょうか？
> がんばって99個入手したのですが、消えてなくなるのはあまりにも悲しすぎます（涙）。。。

倉庫に入れておいても大丈夫なようです。先程確認しましたが、一応直前でセーブしてご自分でも試してみてください。持ち物として持っている分は確実になくなってしまいますので注意！

> 余談：レオニ―ドの着ている宵闇のローブ（真）を手に入れることが出来ました。でも他のキャラに装備させると外せなくなります。呪いですかねぇ。

詩人のフィドルやロブスターメイル、くまちゃんなど固定装備は装備すると外せなくなるように設定されています。




[382]Re:マルチショット
In Reply to: Re:ビューネイ
投稿者:見切り技 - 投稿日時:2001年07月03日 09時56分00秒

> ＞かねこ＠さん
> 初めまして。イベントの発生条件についてはリンクにある「中立同盟」に詳しく書いてあります。残念ながら、その場合だと、見切り技さんのおっしゃるとおり、ハマリだと思います…
>
> ＞見切り技さん
> > エルフショット(バーカーサー等が使う3連続のもの)(2点)
> > 一人クリアで全てくらうとあっけなく御陀仏になる。
>
> これは「エルフショット」ではなく、「マルチショット」では？
> いらんつっこみでしたらすみません…
その通りです。3発連続で撃ってくる攻撃です。エルフショットという攻撃はイカロス等が使ってくるマルチショットの縮小版ですね。すみません。


[381]イルカ像について
投稿者:はんそく - 投稿日時:2001年07月03日 03時47分57秒

イルカ像の増殖をしてみたのですが、バンガードを発進させるときに失わないようにするには、倉庫に入れておけばいいのでしょうか？もしくは、パーティーから外れたキャラに装備させておけばいいのでしょうか？
がんばって99個入手したのですが、消えてなくなるのはあまりにも悲しすぎます（涙）。。。

余談：レオニ―ドの着ている宵闇のローブ（真）を手に入れることが出来ました。でも他のキャラに装備させると外せなくなります。呪いですかねぇ。


[380]Re:ビューネイ
In Reply to: Re:ビューネイ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月03日 02時33分56秒

＞かねこ＠さん
初めまして。イベントの発生条件についてはリンクにある「中立同盟」に詳しく書いてあります。残念ながら、その場合だと、見切り技さんのおっしゃるとおり、ハマリだと思います…

＞見切り技さん
> エルフショット(バーカーサー等が使う3連続のもの)(2点)
> 一人クリアで全てくらうとあっけなく御陀仏になる。

これは「エルフショット」ではなく、「マルチショット」では？
いらんつっこみでしたらすみません…




[379]Re:ビューネイ
In Reply to: Re:ビューネイ
投稿者:見切り技 - 投稿日時:2001年07月02日 22時16分06秒

> ビューネイ以外はすべて倒しましたがだめです。
ミカエルが主人公のときは条件（魔貴族を一体倒す）を満たしていてもマスコンが起きないことがよくあります。原因は不明です。こうなってしまった場合の対策としてグウェインを倒すという方法があります。しかし、グウェインがいるルーブ山地をマップ上に出すにはバンガードの人からの小さな村の話を聞き、その後小さな村の人にルーブ山地のことについて聞く必要があります。しかも、厄介なことにバンガードを発進させてしまった後は、バンガードの人が小さな村の話をしなくなりますので、小さな村を出現させることが不可能になります。こうなるとビューネイが倒せなくなってしまいます。非常に気の毒なのですが、これは非常によくあるハマリです。残念ながらクリア不可能です。ミカエルの場合はよくこのハマリになってしまうので、保険として小さな村をマップ上に出しておくようにすることが原則です。


[378]ハートエイクＧＥＴ！
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年07月02日 21時04分47秒

　とうとうハートエイクを拝むことが出来ました。
ＨＰが上がってしまったので入手はしていないんですが（＾＾；
戦術はカタリナ（素早さ２６）で、

必要装備：ブラッディソード、仕込み杖、聖杯、翼のお守り×２、ラバーソウル、王家の指輪
必要技術：フェザーシール、シャドウサーパンド、抜刀ツバメ返し

１ターン目：フェザーシール
２ターン目：シャドウサーパンド
３ターン目：抜刀ツバメ返し（中央の舞姫に）
４ターン目：ファイナルストライク

　ブラッディソードがやっと役に立ちました。
どうもファイナルストライクは武器の攻撃力に左右されないようです。
技力は２００もあればＯＫです。
抜刀ツバメ返しを使うのは、カタリナが速過ぎて３ターン目に敵より先に姿を表してしまい魅了されてしまうからです。

＞かねこさん
　う〜ん、すみませんがわかりません。
残りは玉座に繰り返し座ってみるしかないような・・・
ミカエル編はそんなにやったことないので。


[377]Re:ビューネイ
In Reply to: Re:ビューネイ
投稿者:かねこ＠ - 投稿日時:2001年07月02日 19時57分58秒

ビューネイ以外はすべて倒しましたがだめです。


[376]Re:ビューネイ
In Reply to: ビューネイ
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年07月02日 19時55分01秒

> マスコンでビューネイイベントがおきません。なぜでしょうか？あと小さな村を出す前にバンガード発進させちゃったんですけど大丈夫ですか？
　残念ながらもう小さな村をだすことは出来ません。
ルーブ山脈にも行けなくなります。
マスコンについては他の四魔貴族幻影を倒してみてはどうでしょうか？


[375]ビューネイ
投稿者:かねこ＠ - 投稿日時:2001年07月02日 19時38分12秒

マスコンでビューネイイベントがおきません。なぜでしょうか？あと小さな村を出す前にバンガード発進させちゃったんですけど大丈夫ですか？


[374]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年07月02日 18時55分02秒

技
かめごうらわり（３）
防御低下がいい。
タイガーブレイク（３）
男らしく体当たり。ようせいが一番使ってるけど。
集気法（２）
一人クリアではシャドウ集気法が役に立ったなあ。
術
ストーンスキン（１）
石化するまでにたおさねばならんというスリルがたまらん。
ウォーターポール（２）
シャドウサーバント（２）
この２つとフリーズバリアの組み合わせが最高。
ファイアウォール（２）
セルフバーニング（１）
使いようによっては使える。
陣形技
ツインビーラッシュ（２）
ツインビーだから。
高速ナブラ（２）
一番使いやすい技。
アクスストリーム（２）
斧使い３人揃えること自体あまりないような。
光の壁（２）
ダメージ半減より陣形技Ｐ増幅の方がメインだよね。
敵技
マイティサイクロン（４）
グルグルグルッドーン。
超高速ナブラ（４）
こっちが使いたいくらい。
嫌い
二段突き（３）
二段のくせに多段攻撃見切りで見切れないなんて。
振り逃げ（３）
隠れて戦うのが性に合わないんだよ。
スクリュードライバー（２）
アラケスのが強烈なわりにこっちが使うと貧弱。


[373]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:見切り技 - 投稿日時:2001年07月02日 18時29分03秒

解析の方も順調に進んでいるようですね。結果を楽しみにお待ちしております。私も一票投票させていただきます。

<技>

パリイ(2点)
見切り技コレクターにとっては最高に役立つ技。

振り逃げ(1点)
これも見切り技コレクター必携の技。一人クリアでも必携の技。

ファイナルストライク(魔王の斧使用)(2点)
斧LV50、WP250、腕力21のエレンで使うと敵全体に9000以上のダメージ!!実質最強全体攻撃技。(ただし消費WP250!!。心の香薬が大量に必要)

練気拳(2点)
体術LV50のようせいが使うとほぼ無敵。先制でほとんどの敵を一掃する。コストパフォーマンスも良い。武器も必要なし。

居合抜き(1点)
コストが低い割になかなかダメージが大きい。敵の盾防御を受け付けないのがなにより評価するべきところ。終盤はリザートマンを一撃で葬るのに重宝する。

<術>

シャドウサーヴァント(2点)
コメントをするまでも無く、使える術。ただし、身代わり機能が邪魔だと思っているのは私だけではないはず・・・。

フェザーシール(2点)
一人クリア、見切りコレクター必携の技。(この理由ばかり・・・。(笑))
振り逃げと違って敵を倒してしまうことが無いので2点にした。

エアスラッシュ(1点)
基本術なのに威力がそこそこあり、横一列攻撃、対空クリティカルまであるなかなか頼もしい術。

リヴァイヴァ(2点)
一人クリアでは非常に重宝する術。朱鳥地層でHPを回復するオマケも何気にうれしい。

トルネード(1点)
威力、見た目を評価。

<陣形技>

ソディアックフォール(5点)
序盤に魔王殿の近道開通、術のレベル上げ、雑魚敵一掃と何にでも使える最高の陣形技だと思う。

ギャラクシー(2点)
威力、見た目を評価。

クリムゾンフレア(1点)
上と同様。

<敵の技>

ダガージョー(アスラが使うもの)(2点)
攻撃力がやばい。アスラ道場の門下生はみな一度はこの技で気絶させられる。アスラ師匠の修行は厳しい。

誘惑(リリスが使うもの)(3点)
ようせいがこれをくらうと、そのターンにみな練気拳の犠牲者になる。

マッドサンダー(1点)
一人クリアでは絶対にくらいたくない技の一つ。全てくらうとアスラのダガージョー以上のダメージを受ける。

エルフショット(バーカーサー等が使う3連続のもの)(2点)
一人クリアで全てくらうとあっけなく御陀仏になる。

<嫌いな技>

サイコバースト、シールドラッシュ、ジンギスカン、かすみ二段(各2点)
これらの技の有効な使い方を教えてください。


[372]Re:ありがとう！
In Reply to: ありがとう！
投稿者:T-B - 投稿日時:2001年07月02日 15時47分50秒

> ＞T-Bさん
> 「好きな技」の合計点が「７」になっているのですが、
> ミリオンダラーへの点数が「１」でなく「２」の間違いでしょうか？
> よければレスお願いします。

グフッ！(吐血
流星衝が(4)です(汗
すいませんでしたm(_ _)m


[371]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年07月02日 12時40分21秒

ややっ、投稿ネタに参加しないわけにはいきませんねぇ。
30000HITを祝しつつ、書き込みます！

・好きな技
練気拳（４）：実は１番使用頻度が高い気がします。天敵はゴールデンバウム。
タイガーブレイク（３）：消費は多いけど万能。能力アップも素敵。
分身剣（１）：結局これで落ち着くことが多い…。

・好きな術
シャドウサーバント（３）：単純に威力が倍になるというのは心強い。
サンダークラップ（３）：なかなかの威力。投げつけている物体が怪しい。
シャドウボルト（１）：術を鍛えるついでだけど、術妨害スタンがささやかな喜び。
セルフバーニング（１）：炎のマントが手に入るまではこれで頑張ります。

・好きな陣形技
千手観音（４）：龍陣を組んだら取り敢えずこれ！
高速ナブラ（２）：コストと威力のバランスが良好。
ギャラクシー（２）：派手ですね…。強いし。

・好きなモンスター使用技
ぶちかまし（２）：滅茶苦茶な感じが良いです。見切るとなお良し。
超振動剣（２）：…お前はもう死んでいる。な〜んちゃって（謎）。
烈風剣（２）：つ、使いたい…。
明王拳（２）：爽快！…でも食らっているのはこっち（笑）。

・嫌いな技・術
ジンギスカン（３）：まんま削岩撃。しかも弱い。
シールドラッシュ（３）：弱すぎ。極意でも取得して自己満足？
マインドステア（１）：スクリュードライバーに派生すること以外、メリット無し。
活殺破邪法（１））：割に合わない。閃きにくい方だし。


[370]ありがとう！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月02日 09時59分08秒

人気投票してくださった方々、ありがとうございます！
みなさん投票理由のコメントがとてもおもしろくて、
ひとつひとつにレス（つっこみ）つけたいくらいです、ホント（笑）
意外と早く票が集まったので、今週中くらいには集計したいな、と。
まだの方はお早めに〜♪

＞T-Bさん
「好きな技」の合計点が「７」になっているのですが、
ミリオンダラーへの点数が「１」でなく「２」の間違いでしょうか？
よければレスお願いします。

＞MSDtypeD氏
魚民のジョッキ…じゃなくてグラスでも飲んで元気出せ（爆）

＞うんにょさん
投票ありがとうございます。
千手観音がお好きなのはわかりましたが、
各カテゴリごとに点数付きで投票してくださらないと、
残念ながら有効投票として扱うことができません。
よろしければ再投票お願いします。

＞ムルムルさん
HPは全く上がってないんですよね？！すごいなあ。
あの武器が人のお役に立てるようで、よかったよかった（謎）
私はというと、現在スマウグを落とす再現パターンを運良く（悪く？）
見つけてしまい、氷銀河で大虐殺中です。
現在６８本。９９本まであとちょっと（爆）

＜最近のきりんG＞
無刀取り研究で中毒症状に陥ったきりんGだが、
現在、ロマサガ3サンプル版の解析に着手。
サンプルロムはセーブができないので、
Snes9xのリアルタイムセーブデータを解析。
一応キャラのステータスや所持アイテム、陣形のアドレス、
あとモンスターレベル上限値の書き換えまで成功。
ここで気が付いたのは、製品版よりモンスターレベル上限が
若干高い、ということ。
製品版にするときに、何らかの理由でモンスターレベル上限が
下げられた？事件の匂いが…（違）
解析結果がある程度まとまったら「おまけ」にアップする予定です。




[368]ハートエイク
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年07月01日 22時48分03秒

　どうも今晩は。
一人旅をコツコツやっていて、ステータス上げもかなり行きました。
技術レベルが平均して３３くらいまで上がりました。
・・・長かった。どれだけ時間がかかったことやら。技力に至っては上限に届きそうです。
最終的には少なくとも剣レベルは４０欲しいんですが（汗）
上がるのだろうか・・・。
　で、一人旅でハートエイクを取るのは無理かなと思ってたんですが、作戦次第ではいけるということが判明しました。
大不評だったあのアイテムが華麗に散ります。
成功次第報告します。


[367]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:ＭＴ．ｈｉｇｈｅｒ - 投稿日時:2001年07月01日 22時22分13秒

どうもその節はお世話になりました（謎）３００００HITおめでとうございます　実用性は無視して投票しました
１．黄龍剣（４）　見た目かっこいい　ファイナルレター（２）同上　剣閃（２）爽快感高！
２．超重力（４）潰れちゃうよー　デイブレーク（４）いなくなっちゃったよー
３．ギャラクシィ（８）すげーかっこいい
４．カウンター（２）やめろコラァ　テラーボイス（２）やめろっつってんだろ　誘惑（２）いい女（男）なら敵でもいいんかよ・・・見境無ーな　ナップ（２）つーかナップってなんだよ
５．亜空間斬り（８）音、見た目ともに最悪　強烈なフラッシュはポケモンを彷彿とさせる


[366]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:nou - 投稿日時:2001年07月01日 18時15分09秒

現在、なぜかモニカでプレイしてます。

<技>
乱れ雪月花（５点）カタリナ好きな僕としては、はずせない。

ミリオンダラー（３点）結構強いと思うんだが…。弓は割とつかってます。

<術>
シャドウサーバント（１点）敬意を表して。

サンダークラップ（１点）アルジャーノンの倒し方がわからなかったころ、ウンディーネのサンダークラップでねずみの群れを一網打尽にした。

シャドウボルト、サンシャイン、スコール、エアスラッシュ、ストーンバレット、ウインドダート（１点×６）術LVアップのためにお世話になるから。

<陣形技>
ラビットストーム（７点）先制が取れて、結構な確率でスタンが取れる。コストも低い。いい感じ。

アローストーム（１点）オープニングで出てたのを見たとき、ちょっと感動した。それだけです。けど、黄龍剣と並ぶには弱すぎるかな〜。

<敵技>
フェイタルミラー（４点）ラスボスらしい、極悪な技。パーティがいくら強くてもこれがある限り安心できない。おかげで、ラスボスとの戦闘は何度やっても楽しい。ところで昨今のRPGはラスボス弱くないですか?

ハウリング(４点）戦闘不能状態のキャラがいるとき、もっとも出されてはならない技でしょう。出されたときはこっちが絶叫してしまう。

<嫌いな技>
カウンター（８点）テレビ見ながら戦闘を進めていたら「人狼」のカウンターで全滅させられた。人狼はもう見たくないなあ。


[365]Re:投票用紙
In Reply to: Re:投票用紙
投稿者:うんにょ - 投稿日時:2001年07月01日 12時50分25秒

千手観音最高


[364]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:TM - 投稿日時:2001年07月01日 01時24分26秒

<技>抜刀ツバメ返し（４点）・・・閃いたとき感動しました
剣閃（４点）・・・黄竜剣よりかっこいいです
<術>ウインドダート（３点）リヴァイヴァ（３点）シャドウサーバント（２点）
あまり術使わないので
<陣形技>ギャラクシー（４点）クリムゾンフレア（４点）
見た目が大迫力なので。
<敵の技>超振動剣（４点）烈風剣（４点）
敵の使う剣技はかっこいい!
<嫌いな技>スコール（４点）・・・弱いのに長い
バードソング（４点）・・・音がきもい


[363]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:D.I - 投稿日時:2001年06月30日 22時09分09秒

　ご無沙汰してました。30000HITおめでとうございます。

＜技＞
分身剣(2)、地すり残月(2)、ファイナルレター(2)、ヨーヨー(2)

カッコ良さと、実用性で。

＜術＞
シャドウサーバント(3)、超重力(3)、トルネード(2)

回復以外で、よく使った術など。

＜陣形＞

クリムゾンフレア(4)、ギャラクシィ(4)

派手さと威力で。

＜敵＞
メイルシュトローム（6）、マッドサンダー(2)

メイルは敵の技では、一番かっこいいです。

＜嫌い＞
スパーリングミスト（4）、ラビットストーム

ラビットは、なんかなめられてるような気が(^^;

http://homepage1.nifty.com/di2/ 


[362]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年06月30日 00時15分34秒

　三万ＨＩＴおめでとうございます。
素晴らしい回転の速さですね。

＜技
スペルエンハンス（２点）：術でとんでもない威力が引き出せます
霧氷剣（３点）：見た目が良くスペルエンハンスで増強化なのが素晴らしい
乱れ雪月花（１点）：魅せ技
かめごうら割り（２点）：防御力半減は便利

＜術
龍神降臨（７点）：技力、術力、至ってはＨＰまで気にせず闘える！
シャドウサーバント（１点）：龍神降臨のお供に

＜陣形技＆術
ギャラクシイ（１点）：見た目が良い（未使用）
クリムゾンフレア（２点）：ＬＶ1、ＬＶ1、（だいたい）ＬＶ12の３人でダメージ３０００いったのは驚いた
シヴァトライアングル：見た目、威力ともに最高峰の陣形技。でもコストが・・・・
高速ナブラ（２点）：威力もあるしコストパフォーマンスも悪くない
マーベラスカノン（２点）：高速ナブラより威力は劣るように思えるもの閃きやすい

＜敵の技
メガサクション（２点）：最も自分が使いたい技のひとつ
ライフスティール（１点）：上に同じ
超振動剣（１点）：追加効果も良いし威力も強そうなので実用として使いたい
超高速ナブラ（２点）：あの高速ナブラが一人で撃てる！
フリーズバリア（２点）：冷気耐性はおいしい

＜嫌いな技
ジャストミート（３点）：使えない
残像剣（２点）：なかなか分身剣閃かない時に限ってよく閃くから。しかも使えない。
足払い（２点）：序盤しか使えないのに成功率が低い
フェイント（1点）：足払いよりはマシ


[361]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年06月29日 23時44分49秒

＜技＞
ファイナルレター（４）
…名前、効果ともによい。小剣愛好家には（以下省略）
地ずり残月（２）…月がリアル。音がよい。
無双三段（１）…弱いけど、気持ちいい。
瞬速の矢（１）…速い。

＜術＞
ウインドダート（４）…音がいい。攻撃回数が多いとなお気持ちいい。
龍神降臨（２）…なんとなく。
リヴァイヴァ（１）…使えると言うことで。
シャドウサーバント…上に同じ。

＜陣形＞
光の壁（４）…感動。
シヴァトライアングル（２）…ぎゅるぎゅる感がよい（謎）
クリムゾンフレア（１）…総合的によさそう。
ギャラクシィ（１）…上に同じ。

＜敵＞
メイルシュトローム（４）
…音がよい。強い。快適（違）。わざと気絶耐性なしで挑んだりして。
大回転（１）…豪快。電球乱射。
五段斬り（１）…気持ちよい。使いたい。
カオスディザスター（１）…それぞれが異なる連続攻撃系が好きです。
トリニティーブラスター（１）…上に同じ。

＜嫌い＞
双龍破（３）…遅い（長い）。
黄龍剣（２）…やや遅い（やや長い）。
カウンター（２）…やられると腹立つ。
失礼剣（１）…かなり失礼。

http://www5a.biglobe.ne.jp/~betaray/ 


[360]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:Mark（・∀・　・∀・　・∀・）ウハ。 - 投稿日時:2001年06月29日 23時37分18秒

■技
龍神烈火拳(4)＜爽快だから
ラウスラ(4)＜単純強いから。

■術
デイブレーク(1)＜序盤はコレ!(爆。
フェザーシール(7)＜隠れろ!!(理由になってない。。。

■陣形技
先手観音(4)＜カッコイイから。
クレムゾンフレア(4)＜カッコイイから。

■敵技
ハードヒット(4)＜夢の中のピドナ王宮で、バグがミューズ(無装備)に攻撃してくれる技(LPを削るために。
突進(4)＜上に同じく。

■嫌い
アンデッド支配(4)＜ボス戦(コマンダーモード)でこればっかり使ってWP0に。。。
凝視(4)＜上に同じく。

http://fsg.portland.co.uk/ 


[359]３万超え
In Reply to: ☆３００００HIT☆
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年06月29日 23時28分33秒

＞きりんG氏
少々、遅れてしまいましたが、
30000HITおめでとうございます。

最近は、殺人的冷却機のせいで、体調悪いです。
氷の剣ください（爆）

どうですか？無事ですか？(^^;
JR北海○が、夜のお帰りが便利になりますと言ってます（滅）

投票もこのあとやってまいります。よろしくどうぞ。

http://www5a.biglobe.ne.jp/~betaray/ 


[358]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:reb36 - 投稿日時:2001年06月29日 20時51分04秒

祝30000HIT！！！ですね。

＜技＞
カウンター（４）＜漢ならカウンター！（何
ジャイアントスイング（２）＜ミスるとマヌケ。でもスキ。
ジェントルタッチ（２）＜アイテムを落とす即死技。万歳。

＜術＞
フェザーシール（４）＜一番よく使った術なんで・・
バードソング（３）＜この術で振り逃げＤできるとか・・
リヴァイヴァ（１）＜我王！（違

＜陣形＞
ダブルインパクト（７）＜何かスキ。
花鳥乱月（１）＜つよいです。

＜敵＞
ふみつけ（４）＜フォルはどこで踏んでるだろう？
外道剣（３）＜まさに外道！
超振動剣（１）＜使いたい技。イカす！

＜嫌い＞
グランドスラム（４）＜単純に使えないので。
次元断（３）＜アイテム落とすとよかったんだけど。
失礼剣（１）＜失礼な！（爆


[357]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:T-B - 投稿日時:2001年06月29日 15時49分19秒

技：
流星衝(3)グラフィックが最高！！
ミリオンダラー(1)カッコイイ！！名前が(爆
連射(2)なんか快感です(笑
シールドラッシュ(1)極意が取れるから(笑

術：
再生光(4)回復＋いろんな状態が回復できるからお世話になりました
ウォーターポール(2)地味に使えます(笑
ダンシングリーフ(2)同じく(爆

陣形技：
クリムゾンフレア(5)ロマサガ3の中で一番カッコイイ！！
外縛陣(3)アラケスはこれで倒しましょう(笑

敵の技：
舞千鳥(8)どうやら漢字に弱いらしい(笑

嫌いな技：
バードソング(5)これで死んだことある(爆
サイコバースト(3)見かけだおしですね


[356]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年06月29日 13時49分27秒

おおお！投票が始まってる！
ではさっそく。

＜技＞
かめごうら割り（２）＜熱耐性の敵を焼き殺したい方はどうぞ。
抜刀ツバメ返し（２）＜これでラスボスに止めを刺すのがセオリー。
薪割ダイナミック（２）＜まさにダイナミック。敵真っ二つ！
ファイナルレター（２）＜血に飢えた技。骸骨斬っても鮮血が……。

＜術＞
超重力（３）＜術攻撃最強。かさばる粗大ゴミも一気に圧縮！（違）
リヴァイヴァ（２）＜これさえあれば医者要らず。
クイックタイム（２）＜全員で使ってハメ攻撃！
シャドーサーバント（１）＜身代わりは余計。でも便利。

＜陣形＞
ギャラクシー（３）＜魅力で勝負？さて何のことですかな？
クリムゾンフレア（３）＜メンバー揃えてザッハークに……。
千手観音（２）＜袋叩き。味方キャラが小さいから許される技。

＜敵＞
メイルシュトローム（４）＜ハーマン受難の二段全体攻撃。運が悪いと一撃で全滅。
アビスの風（２）＜磁力線を思い出すのは私だけだろうか？
フェイタルミラー（１）＜主人公にやられると、一気にゲームオーバーの危機が……。
ハウリング（１）＜被害拡大、傷口に塩、泣きっ面に蜂。

＜嫌い＞
スターストリーム（４）＜最恐の武器破壊技。プレーヤーは直後にリセットボタンを押すことになる。
かすみ二段（２）＜何のためにあるのか分からない。威力は失礼剣未満！
無刀取り（２）＜劇薬。研究者は強い中毒症状を引き起こす。


[355]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月29日 12時20分40秒

では、投票例を兼ねて、セルフ投票。

＜技＞
剣閃（３）＜たまらない爽快感！
逆風の太刀（２）＜上に同じ！
抜刀ツバメ返し（２）＜回数が限られているのがまたかっこいい
かめごうら割り（１）＜見た目もいいけど防御力低下がうれしい

＜術＞
ウインドダート（３）＜刃が増えると妙にうれしい
トルネード（３）＜術ではかっこいい方かな
リヴァイヴァ（２）＜あんまり使わないけど…

＜陣形＞
マーベラスカノン（６）＜これはかっこいい！
花鳥乱月（２）＜月下美人でやればえらい役立ちます

＜敵＞
メイルシュトローム（４）＜文句なしのかっこよさ！魚の鱗ごときで防げるのが疑問だ
烈風剣（３）＜あれ？ようせいさんが？いない！？
舞千鳥（１）＜アールヴのため、というか月下美人のためにあるような技ですかね

＜嫌い＞
亜空間斬り（３）＜音が最悪
インプリズン（３）＜上に同じ。
無刀取り（２）＜ここ数ヶ月で嫌いになった（苦笑）




[353]投票用紙
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月29日 12時10分26秒

＜３００００HIT記念企画　技・術人気投票！＞
全アイテムを５つのカテゴリ（技、術、陣形技、敵技、嫌い）に分け、それぞれのカテゴリごとに投票していただきます。それぞれのカテゴリにおける持ち点は各８点。この書き込み（投票用紙）に返信する形で投票してください（タイトルは「Re:投票用紙」のままでお願いします）。
詳しい投票ルールは↓



[352]Re:おひさです＆移植話
In Reply to: おひさです＆移植話
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月25日 10時09分34秒

お久しぶりです！
アイテムコンプリーターの旧猪猛者さんですね(^^
もちろん覚えてますよ〜

> 突然ですが最近ロマサガやってません（爆
> 働くようになってやる暇がないってのもあるんですがなにより
> プレイするネタがない（○○クリアとかね）
> というのが大きな問題になっています <(;-_-)>
> 久しぶりに何も考えないでやってみようかなー・・
> なんて思ったりもしているんですがねぇ・・・。

私も来年4月には働くことになるのですが、やはりゲームをやる時間などなかなかないですか〜。
あ、でもたまにはコンプとか考えず純粋にプレイしてみる、というのもいいかもしれませんね。とはいっても全ての技を閃いて、スマウグまで獲ってしまうのがロマサガーの悲しいサガ（爆死）

> ＞移植について
>
> １はＷＳＣで出るって話は聞きますね。
> そーなるとどうしても２・３も期待してしまうんですが
> ＷＳＣじゃ技術的に厳しいって言ってたような・・・。
> もし移植されたらレアモンが普通に出るようになっちゃうんでしょうねたぶん。
> サガスタッフがリストラされたって話もありますし・・（悲

リストラされたってことは、ロマ４もしくはフロ３は出ないってこと(@_@)？！
出たとしても、フロ２みたいに全く別のゲームになってしまうのか（苦笑）
ロマ２か３がワンダースワンで出たらたぶん買いますね。やっぱ２のライフスティールや３のレアモンはちゃんと出ちゃうんでしょうかねえ？？




[351]30700HIT！
投稿者:reb36 - 投稿日時:2001年06月24日 20時01分24秒

↑でした。ちと半端かな。


[350]おひさです＆移植話
投稿者:reb36(旧猪猛者) - 投稿日時:2001年06月24日 17時17分59秒

きりんＧ様他皆々様お久しぶりです。
といっても私のこと覚えてる人はそうはいませんね（死
訳あってＨＮ変えました。これからもよろしくお願いします。

突然ですが最近ロマサガやってません（爆
働くようになってやる暇がないってのもあるんですがなにより
プレイするネタがない（○○クリアとかね）
というのが大きな問題になっています <(;-_-)>
久しぶりに何も考えないでやってみようかなー・・
なんて思ったりもしているんですがねぇ・・・。

＞移植について

１はＷＳＣで出るって話は聞きますね。
そーなるとどうしても２・３も期待してしまうんですが
ＷＳＣじゃ技術的に厳しいって言ってたような・・・。
もし移植されたらレアモンが普通に出るようになっちゃうんでしょうねたぶん。
サガスタッフがリストラされたって話もありますし・・（悲


[349]Re:☆３００００HIT☆
In Reply to: ☆３００００HIT☆
投稿者:Σ - 投稿日時:2001年06月24日 10時59分00秒

返答ありがとうございます！！
出てないんだったら出て欲しいですねェ
ほんとに・・・


[348]☆３００００HIT☆
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月24日 09時16分48秒

おょに行けさん、ANCIENTさん、ありがとうございます(^^
たいした更新もしていないのに、来てくださったみなさんもありがとうございます。
掲示板を見る限りでは、ほとんど人が訪れている気配はないのですが(^^;
とりあえず、私もできる限りがんばりますのでこれからもよろしくお願いしますm(__)m

＞Σさん
> ロマサガ３のＰＳ版は出ているんでしょうか？
> すいませんが、教えて下さいませんか？

出てないと思います。
今後出る予定はあるのかな？
今はPS持ってないし、ゲーム雑誌とかも読まないのでわかりません。すいません。




[347]ロマサガ３の・・・
投稿者:Σ - 投稿日時:2001年06月22日 18時38分53秒

ロマサガ３のＰＳ版は出ているんでしょうか？
すいませんが、教えて下さいませんか？


[346]祝３万ヒット！！
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年06月21日 19時27分27秒

きりんＧさん、３万ヒットおめでとうございます。
あっという間でしたね。今日の夜中あたりかなと思っていたのですが。
わずか51日で１万ヒットという計算になります。すごいや。


[345]３００００か・・・
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年06月21日 18時51分10秒

きりんＧさん３００００ＨＩＴおめでとうございます。

＞コロタンさん
はい、わかりました。ではあちらの管理人さんに報告しときます。


[344]もうすぐ30ｋ
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年06月21日 11時38分55秒

よく見たら、もうすぐ３万ヒットですね。
更新履歴を見ると、カウンタの回りが加速度的に速くなっている事が分かります。
すごい、すごい。


[343]マルチレスです。
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年06月21日 01時07分15秒

またやってきました。（＾＾）
みなさんも、お元気で何よりです♪

＞きりんＧさん
そうですね、卒論終わってからがいいですね。（＾＾；
実は、思ってたよりもかなり忙しいですうちの研究室。
なんか、ご飯、風呂、寝る以外ずっと研究室にいます。
あ〜、ロマサガ３の論文でも書こうかな〜。（°□ °）←（壊）

＞ANCIENT（旧Take）さん
H.N変えられたんですね♪
＞「お元気ですか？ポールを頼みます。」（違）
あまりいいもの喰ってませんが、一応元気です〜。
それとご心配なく、ニーナさん。ポールならユリアンに任せてありますから。（｀ー´）

それと五月雨斬りと疾風剣の件、お任せしましたよ〜。
コロタンはどうやら夏休みも取れないようです…。（盆休みくらいしか）
聞いた話によると。（´△｀）

＞おょに行けさん
＞レオニードの復讐ロマ２応用
全然構いませんよ♪それと、別にコロタンの名前出さなくてもいいですよ。
リヴァイヴァ使うとか、おょに行けさんの発見だし。

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[342]Re:お久しぶりです♪　（＾＾）
In Reply to: お久しぶりです♪　（＾＾）
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年06月20日 18時04分13秒

ほうんとにお久しぶりですね。お元気で何よりです。
なんか忙しそうなので、返信をお読みになられるかどうかわかりませんが、レオニードの復讐ロマ２応用Bｅｒをここのリンクから行けるサガして遊ぼうというＨＰに投稿さしていただきました。コロタンさんのＨＰのショボ技が元になりましたのでその点を考慮し勝手ながらそこにコロタンさんのことも掲載させていただきましたので報告しておきます。


[341]Re:お久しぶりです♪　（＾＾）
In Reply to: お久しぶりです♪　（＾＾）
投稿者:ANCIENT（旧Take） - 投稿日時:2001年06月20日 16時20分52秒

おおお。コロタンさんが来てるよ〜〜。
お久しぶりです。
「お元気ですか？ポールを頼みます。」（違）
こちらは相変わらずの毎日です。（進歩なし）

>五月雨斬り、疾風剣
> 多分、なにかあるはずです。もし時間があれば、調査してみるのもいかがでしょうか。
夏休みあたりにやってみましょうか？私が。

> 来週の月曜までに卒論の中間報告書をまとめないといけないので、これで失礼します。（´へ｀）
大変ですね…。4年生は。

> でも忙しいにかかわらず、なにげに昔話更新してたりして…。（＾＾；
読みましたよ〜。


[340]Re:竜鱗の剣について
In Reply to: Re:竜鱗の剣について
投稿者:はんそく - 投稿日時:2001年06月20日 10時01分35秒

返信ありがとうございます。

やっぱり最大で5個なんですね。これで迷うことなくゲームに専念できます。


[339]Re:お久しぶりです♪　（＾＾）
In Reply to: お久しぶりです♪　（＾＾）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月19日 23時21分17秒

コロタンさん、お久しぶりです！
お元気でしたか？
卒論お忙しいようで…って、私もでした…(^^;

> あ、あと、前から言おうと思って忘れてたんですけど、魔王の鎧には浮遊特性ついてなかったですよ。

ご指摘ありがとうございます。
先程確認したところ、烈風剣を喰らってもクリティカルになりませんでした。訂正しておきますm(__)m
となると、大震撃などの地上攻撃は普通に喰らうのかな…？
確認してみます。

> それと以前、確かきりんＧさんは五月雨斬りで玄武地相へ変化したと言われてましたが、コロタンが以前試したところまったくもって変化しませんでした。
> 五月雨斬りのコマンド欄で防御してのフリーズバリアカウンターでの地相変化を狙いましたが、１００回くらいやってもダメでした。
> コロタンも以前は疾風剣で蒼龍地相への変化を確認しましたが、それ以降は何度やっても確認できませんでした。
> 多分、なにかあるはずです。もし時間があれば、調査してみるのもいかがでしょうか。

これも先程確認したところ、地相変化は発生しませんでした。
これに関しては私も以前確かに確認したんですが…なんで？
とりあえず、調査するとしたら卒論終わってからかな…(^^;




[338]Re:竜鱗の剣について
In Reply to: 竜鱗の剣について
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月19日 23時09分09秒

> 今、主人公ミカエルでやっています。
>
> ロマサガ関係の掲示板でよく見かける、竜鱗の剣を人数分所持。というのは普通にやってて可能なのでしょうか？
> 玉座での開発で完成するアイテムって2個ずつですよね。材料の竜鱗は3個入手可能？・・・ということは竜鱗の剣は最大5個・・・。
>
> 人数分って一体何個なんでしょう？わけがわかんなくなりました。

おっしゃるとおり、ミカエルなら竜鱗の剣は最大5個所持することができます。
「人数分」というのは戦闘に参加する5人分、ということなのでは？




[337]お久しぶりです♪　（＾＾）
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年06月19日 03時59分54秒

お久しぶりです♪
みなさん、元気でしたか〜？
そういえば、うちのＨＰも開設１周年記念ということで（関係ない）、ちょっと復活♪
ロマサガ３は封印したままですけど。

無刀取りの調査ごくろうさまです。
頑張って謎を解いてくださいね。
あ、あと、前から言おうと思って忘れてたんですけど、魔王の鎧には浮遊特性ついてなかったですよ。
以前、うちの掲示板で話題にしましたけど、確か浮遊特性ついてたって方は誰もいませんでした。
コロタンは、以前魔王の鎧装備してて、エアスラッシュでクリティカルしたような覚えがあったのですが、多分記憶違いって事で片づけました。
確認してみてください。

それと以前、確かきりんＧさんは五月雨斬りで玄武地相へ変化したと言われてましたが、コロタンが以前試したところまったくもって変化しませんでした。
五月雨斬りのコマンド欄で防御してのフリーズバリアカウンターでの地相変化を狙いましたが、１００回くらいやってもダメでした。
コロタンも以前は疾風剣で蒼龍地相への変化を確認しましたが、それ以降は何度やっても確認できませんでした。
多分、なにかあるはずです。もし時間があれば、調査してみるのもいかがでしょうか。
って、ロマサガ３引退したから人任せになってしまってますね。（＾＾；

来週の月曜までに卒論の中間報告書をまとめないといけないので、これで失礼します。（´へ｀）
でも忙しいにかかわらず、なにげに昔話更新してたりして…。（＾＾；
それでは、また今度〜。

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[336]竜鱗の剣について
投稿者:はんそく - 投稿日時:2001年06月19日 02時35分20秒

今、主人公ミカエルでやっています。

ロマサガ関係の掲示板でよく見かける、竜鱗の剣を人数分所持。というのは普通にやってて可能なのでしょうか？
玉座での開発で完成するアイテムって2個ずつですよね。材料の竜鱗は3個入手可能？・・・ということは竜鱗の剣は最大5個・・・。

人数分って一体何個なんでしょう？わけがわかんなくなりました。


[335]Re:がふっっ！（爆死）
In Reply to: Re:がふっっ！（爆死）
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年06月18日 20時11分47秒

それを言うなら無刀取りが大剣の技であるのもおかしいのかな。
大剣使ってないじゃん。
ところで、弓の無刀取りの動作を見ると武器を奪って攻撃というのではないような気がします。
たぶん武器を奪う「隙」があればその武器を使っていようが使っていまいが、関係ないんでしょうね。


[334]ありゃりゃ
In Reply to: Re:がふっっ！（爆死）
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年06月18日 12時43分52秒

> どうにもうまくまとまらないので、とりあえず一時閉鎖することになりました（泣）
> 矢を受け止めてるのに弓が取れるって時点で全然わけわからんぞスクウェア！（八つ当たり）

あれま。閉じちゃいましたか。
今までの仮定が、根底から覆されましたからね。
なんにせよ悪いのはスクウェア…（とにかく八つ当たり）。

ゲーム再開まであと２週間…。
テスト勉強を手抜きして（いつものことですが）、実験計画を立てています。
もちろん、無刀取りも含まれていますよ。


[333]Re:がふっっ！（爆死）
In Reply to: がふっっ！（爆死）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月17日 01時27分13秒

> ぎゃあああぁぁぁ……。やられた！
> 使ってもない武器がなぁんで取れるんじゃあぁ！
> よほど取り易いところに持っているか？
> どういうことだ、スクウェア！
> やはり、装備欄に細工がされているのでしょうね。
> 訂正が大変そうですが頑張って下さいね…きりんＧさん（涙）

どうにもうまくまとまらないので、とりあえず一時閉鎖することになりました（泣）
矢を受け止めてるのに弓が取れるって時点で全然わけわからんぞスクウェア！（八つ当たり）




[332]Re:ドラゴンパンジーについて
In Reply to: Re:ドラゴンパンジーについて
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月17日 00時55分09秒

解析結果によると、ドラゴンパンジーがお宝として落とす可能性のあるアイテムは牙のお守りとヒドラ革の２つ。
一方、お宝に竜鱗が設定されているモンスターはビューネイとグゥエインの２体のみです。

すなわち、「ドラゴンパンジーが竜鱗を落とした」という現象が起こったとすれば、それはバグによるものである、というのが私の見解です。




[331]Re:ドラゴンパンジーについて
In Reply to: ドラゴンパンジーについて
投稿者:路鳥ゲス - 投稿日時:2001年06月16日 16時24分22秒

落とさないはずですが...?
バグの可能性も...


[330]Re:精霊石
In Reply to: 精霊石
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年06月16日 15時24分13秒

＞ムルムルさん
＞ＨＰ１だけ
> 頻繁に起こります。
> これの為に一度上げた術レベルを術を買い換えて下げるという方法をとったのですが、ほとんど効果がありません。
> どうやら一度術レベルを上げてしまうと、買い換えたとしても上がりにくくなるようです。
> これなら買い換えなかった方が良かったです。
う〜む。これは痛いですね。
術レベルの上がりやすさは、
敵の強さとこちらのレベルの低さで決まるのではないかもしれませんね。

＞ヒドラ革
> 　ヒドラ革はとりました。
> 状況再現でのヒドラ革入手のパターンが早く見つかったので思ったよりは楽でした。
それはよかった。
ヒドラレザーがないとかなりきついですからね。

＞精霊石
> 　ところで、精霊石って市販されてましたっけ？
> 売っていなかったような気がするのですが・・もし売っているところがあったらどなたか教えてください。
店売はされていません。
カタリナの場合、宝箱か精霊系の敵で手に入れるしかありません。


[329]精霊石
In Reply to: これはまずいかも
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年06月16日 14時22分18秒

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん

> 武器レベル等がある程度まで上がってしまうと、
> ＨＰ１ポイントだけが上がるという現象が出てきているのではないでしょうか？
頻繁に起こります。
これの為に一度上げた術レベルを術を買い換えて下げるという方法をとったのですが、ほとんど効果がありません。
どうやら一度術レベルを上げてしまうと、買い換えたとしても上がりにくくなるようです。
これなら買い換えなかった方が良かったです。
　ヒドラ革はとりました。
状況再現でのヒドラ革入手のパターンが早く見つかったので思ったよりは楽でした。
＞ダメージ計算
たしかに影響する要素の多さを考えていませんでした。
無理っぽいですね。


　ところで、精霊石って市販されてましたっけ？
売っていなかったような気がするのですが・・もし売っているところがあったらどなたか教えてください。


[328]Re:ドラゴンパンジーについて
In Reply to: ドラゴンパンジーについて
投稿者:ＭＴ．ｈｉｇｈｅｒ - 投稿日時:2001年06月16日 13時47分32秒

ドラゴンバンシーではなくグゥエインかビューネイではありませんか


[327]ドラゴンパンジーについて
投稿者:正夫2001 - 投稿日時:2001年06月16日 13時43分38秒

ドラゴンパンジーが竜鱗を落としたのですが、これは、バグだったのでしょうか？


[326]がふっっ！（爆死）
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年06月16日 13時33分53秒

＞きりんＧさん
＞まずいこと
> 「無刀反撃可能な装備欄に装備されている武器は、
> その武器が攻撃に使用されるか否か（=その武器が技の威力に影響するか否か）
> に関係なく、対応する直接攻撃から無刀反撃が可能である」
> という仮説が成り立つと思います。
> ああ〜、「研究室」を大幅に訂正せねばならんことになりました…

ぎゃあああぁぁぁ……。やられた！
使ってもない武器がなぁんで取れるんじゃあぁ！
よほど取り易いところに持っているか？
どういうことだ、スクウェア！
やはり、装備欄に細工がされているのでしょうね。
訂正が大変そうですが頑張って下さいね…きりんＧさん（涙）

＞パンジーさんさん（敬称は外した方がよいのだろうか？）
＞竜鱗
どうしても落としません。
お友達はヒドラ革と間違えたのでは？


[325]Re:竜鱗について
In Reply to: 竜鱗について
投稿者:ＭＴ．ｈｉｇｈｅｒ - 投稿日時:2001年06月16日 12時27分27秒

極めて落としません


[324]竜鱗について
投稿者:パンジーさん - 投稿日時:2001年06月16日 08時34分28秒

ドラゴンパンジーは竜鱗を落としますか？
友達がどうしても落とすって言うんで・・・。


[323]これはまずいです
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月16日 00時06分41秒

＞ムルムルさん
> そういえばロマサガ3のダメージ計算式って解明されていませんでしたっけ？

ロマ２の計算式はどこかのページで見たことがありますが、３は見たことがないですね。
ANCIENTさんのおっしゃるとおり、解明は困難を極めると思います。


＞ANCIENTさん
> さて、ここで新たな心配事が出てきました。
> カウンターや明王拳は、武器を使わないことが分かりました。
> ならば、パンチやキックはどうなのでしょう？
> もしこれらの技も武器を使っていないならば、
> これらの技から武器が取れる（ことがある）理由が、「武器を使っているから」では不十分となります。

＜実験２結果＞
（インヴォーカー）
技＼装備武器　イビルアイ　LV七星剣
パンチ　　　　１８７　　　１８７
（ドビー）
技＼装備武器　棍棒　スリッジハンマー
パンチ　　　　５５　　　５５

…こりゃまずいことになりました。
つまり、
「無刀反撃可能な装備欄に装備されている武器は、
その武器が攻撃に使用されるか否か（=その武器が技の威力に影響するか否か）
に関係なく、対応する直接攻撃から無刀反撃が可能である」
という仮説が成り立つと思います。
ああ〜、「研究室」を大幅に訂正せねばならんことになりました…




[322]ありがとうございました。
投稿者:はんそく - 投稿日時:2001年06月15日 21時48分59秒

ANCIENTさん、きりんGさん、早々のレスありがとうございます。
これからも、アイテム関係のことで質問するかもしれませんがよろしくお願いします。


[321]これはまずいかも
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年06月15日 21時24分21秒

＞きりんＧさん
＞実験結果
> 結果をご覧のとおり、他の敵が武器を使用するような技は、
> 明王さんもちゃんと武器を使用するようです
> （岩石も武器による技だったんですねえ…）。
> つまりこれで「直接攻撃から武器が取れないケースがあるのは、
> 武器を使用していないためではない」ことが判明しました。
> また、これにより、挑発射ち後の武器通常攻撃を無刀反撃できない
> ケースがあることも納得がいきます。

実験ありがとうございます。
実に分かりやすい結果が出てきましたね。
便利です、状況再現。感謝、コロタンさん。
さて、ここで新たな心配事が出てきました。
カウンターや明王拳は、武器を使わないことが分かりました。
ならば、パンチやキックはどうなのでしょう？
もしこれらの技も武器を使っていないならば、
これらの技から武器が取れる（ことがある）理由が、「武器を使っているから」では不十分となります。
つまり、「無刀取りの可否は武器の使用・不使用とは関係ない。」
となり、今度は「取れる理由」まで怪しくなります。えらいこっちゃ。


＞ムルムルさん
＞初期ＨＰ一人クリア
> 今は敵のレベル上げをしているところです。
> しかしこれがかなり面倒で参ってます（＾＾；

はう、そうか。
すべての敵に対して戦略を練らなくてはならない上、
ＨＰが上がったらリセットしなくてはならないわけですね。
武器レベル等がある程度まで上がってしまうと、
ＨＰ１ポイントだけが上がるという現象が出てきているのではないでしょうか？
これは確かに面倒なことになりそうです。
ヒドラ革取れますかね。

＞ダメージ計算
関連するパラメータが多すぎますね。ドラクエは単純ですけど。
使用者の武器・技による依存能力値（複数の場合あり）、武器レベル、武器威力、
対象の属性ごとの防御力、体力、
更には武器レベルと関連が認められる誤差範囲。
分かっているだけでこんなに要素があります。
計算は、困難を極めると思われます。


[320]Re:教えてください
In Reply to: Re:教えてください
投稿者:ユウキ - 投稿日時:2001年06月15日 21時18分00秒

こんなに詳しく教えていただいてどうもありがとうございました。


[319]無題
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年06月15日 06時42分44秒

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
　そうです。
例の初期ＨＰのやつです。
ボチボチ再開しました。
今は敵のレベル上げをしているところです。
しかしこれがかなり面倒で参ってます（＾＾；

＞きりんＧさん
　明王拳は武器依存じゃなかったんですね。
そういえばロマサガ3のダメージ計算式って解明されていませんでしたっけ？


[318]Re:教えてください
In Reply to: 教えてください
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月15日 02時10分38秒

＜人数制限とは＞
ロマサガ3には仲間にできるキャラクターがたくさんいますが、
1回のプレイでその全てを仲間にすることは困難（もしくは不可能）です。
なぜなら「仲間にしたことのあるキャラ数」が一定数を超えると
新しい仲間が加えられなくなるからです。
この、「超えると、新しい仲間が加えられなくなる数」を
「人数制限」と言います。
はっきりした数はわかりませんが、だいたい20人くらいのようです。

「仲間にしたことのあるキャラ数」は、
新しいキャラを仲間にするごとに増えていきます。
それまで仲間にしたことのあるキャラを再度仲間にしても
「仲間にしたことのあるキャラ数」は増えることはありません。
また、主人公キャラは新規加入させても
「仲間にしたことのあるキャラ数」に影響しません（たしか）。

「仲間にしたことのあるキャラ数」が制限に達すると、
それまで仲間にしたことのあるキャラや強制加入キャラ（後述）
以外は仲間にすることができません。
制限に達した状態で仲間にしたことのないキャラに話し掛けると、
たとえパーティーが５人以下であっても
６人パーティーで話し掛けたときと同じ反応しかしてくれず、
絶対に仲間に加えられません。

しかし、制限に達していても「強制加入キャラ」を入れることで
人数制限を越えることが可能です。
「強制加入キャラ」とは、
イベント進行上、勝手にパーティーに加入してくるキャラのことで、
たとえ人数制限に達していても強制的に加入してくるので、
このとき制限を越えることができるのです。

強制加入キャラとして最も良く知られているのは、
夢魔イベント時に加入するシャールとミューズです
（ただしシャールはゴン救出のときに仲間にしてしまっていると、
夢魔イベント時には新規キャラとはならず、制限を越える要因にはならない）。
ネフト族の巣に行く際に加入するツィーリンなど、
他にも強制加入キャラはいるようです。

人数制限を越えたいのなら、キャラが強制加入するイベントを、
制限に達するまで手を付けずにとっておかねばならないことになります。
制限に達するまで、多くの強制加入キャラを仲間にしないでおけば、
その分だけ仲間にできるキャラ数を制限を越えて増やすことができます。

…と長々と書いてしまいましたがわかっていただけたでしょうか？
はっきりした人数やすべての強制加入キャラは私はわからないため、
どなたか詳しい方いらっしゃいましたらフォロー願います(^^;




[315]教えてください
投稿者:ユウキ - 投稿日時:2001年06月15日 00時56分14秒

ひさしぶりにロマサガ３はじめたんですけど人数制限ってどういう意味ですか？


[314]Re:武器の存在意義
In Reply to: 武器の存在意義
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月15日 00時47分36秒

> これを見て電球がつきました。
> 閃いたというよりも、大きな忘れ物に気づきました。
> そもそも、モンスター達はなぜ武器を使うのか？……威力を上げるためです。
> 武器を使っているのなら、武器を別のものに取りかえることで打撃の威力が変わるのではないでしょうか？
> 使ってないなら、変わらないわけで…。
> これで、無刀取りを使わずとも武器を使っているか使っていないかが判定できると思います。

おお！これはオービットボーラ級の閃きですよ！
で、早速試してみました。
＜実験方法＞
１．明王相手にいろんな攻撃を喰らってダメージを計測。
２．明王の装備武器を長剣×２に書き換え。
３．状況再現を利用し、１と同条件で同じ技を喰らい、ダメージ計測。
４．明王の装備武器を七星剣（LV）×２に書き換え。
５．状況再現を利用し、１と同条件で同じ技を喰らい、ダメージ計測。
＜結果＞
技＼装備武器　　　降魔の剣　　長剣　七星剣
ブラックジャック　　　１１７　　　８４　　１６８
スカルクラッシュ　　　　９８　　　６０　　１５０
冷気　　　　　　　　　１３９　　１３９　　１３９
カウンター　　　　　　４７９　　４７９　　４７９
岩石　　　　　　　　　１５８　　１１７　　２１７
明王拳　　　　　　　　２７８　　２７８　　２７８
ハードヒット　　　　　２９９　　２２６　　４０８

※ハードヒットのみ、喰らったキャラが異なるため、
ダメージがやたらでかくなってます。
※等角フォントじゃないので見難いですが勘弁してください(^^;

結果をご覧のとおり、他の敵が武器を使用するような技は、
明王さんもちゃんと武器を使用するようです
（岩石も武器による技だったんですねえ…）。
つまりこれで「直接攻撃から武器が取れないケースがあるのは、
武器を使用していないためではない」ことが判明しました。
また、これにより、挑発射ち後の武器通常攻撃を無刀反撃できない
ケースがあることも納得がいきます。




[311]Re:振り逃げDについて
In Reply to: 振り逃げDについて
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月15日 00時15分15秒

はんそくさん、はじめまして。
すみませんが振り逃げDについては私は基本的なことしか知りません。
固定装備のはずし方はANCIENTさんのおっしゃるサイトを参照してください。
振り逃げDに関するその他のこともリンクにある「モンスターのページ」で
質問すればどなたかが何らかの返答をしてくれると思います。
完全に他人任せな上、全くお力になれなくて申し訳ありません。




[310]武器の存在意義
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年06月14日 19時51分02秒

＞きりんＧさん
＞無刀取りの解釈
> 無刀取りという技自体、基本的に「回避」のための技であり、特定のケースにおいてのみ「反撃」できる技、という風に私は捉えています。

う〜ん、切り口によって色々な見方が出来ると思います。
遠距離攻撃がかわせるかどうかという見方をすると、無刀取りは反撃技に似ています。
回避のみがあるという点は、回避技に似ています。

> 確かにそうなんですが、なぜブロードソードというレアでも何でもない武器が全て（と思われる）の敵において「無刀取りできない（であろう）装備欄」に装備されているのか？
> ただの偶然ではないような気がするんですが…

これを見て電球がつきました。
閃いたというよりも、大きな忘れ物に気づきました。
そもそも、モンスター達はなぜ武器を使うのか？……威力を上げるためです。
武器を使っているのなら、武器を別のものに取りかえることで打撃の威力が変わるのではないでしょうか？
使ってないなら、変わらないわけで…。
これで、無刀取りを使わずとも武器を使っているか使っていないかが判定できると思います。


＞はんそくさん
＞固定装備を外す
「モンスターのページ」のリンクから行ける「ちゅーぶる自治区」に関連記事があります。
私自身はやったことがないので、そこに書いていること以外は知りません。

＞キャラの変化・分身
グラフィックが入れ替わったり、ステータスが入れ替わることは良くあるらしいです。
ただ、指定は難しいのではないでしょうか。
そこまで研究したという報告は無かったと思います。


[309]振り逃げDについて
投稿者:はんそく - 投稿日時:2001年06月14日 16時52分13秒

はじめまして、最近ロマサガ3にハマッてしまいました。

某サイトに書かれてある振り逃げダイナミックというバグ技を使っていろいろなデータを作ろうと試みています・・・・これを使って、サブキャラの持っている固定装備を外せると聞いたのですが、上手くできません。どなたか方法を知っていらっしゃる方、または研究しておられる方いましたらレスください。

また、振り逃げダイナミックを使用した後、主人公変更で詩人や放浪娘などを主人公にするとグラフィックだけ別のキャラのモノになってた経験のある人いませんでしょうか？私はノーラ、ウォードに変化できたのですが（これで同じキャラが2人できる、ハーマンだと3人可能？・・・これで分身剣使ったらお面白いかも）変化するキャラを指定するようなことはできるのでしょうか？

これについても詳しい方おられましたらお願いします。

P.S　ここのサイトすごいですね。アイテム一覧利用させてもらってます。


[308]Re:また長文
In Reply to: また長文
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月13日 23時42分29秒

> ＞無刀取りの可否
> ＞ちょっと確認
> 問１．無刀取り可能な場合（武器欄がいっぱいというボケはなし）、どちらのパターンが現れますか？
> @「無刀取り自体発動せず、反撃の２パターン」
> A「無刀取り自体発動せず、反撃、回避の３パターン」
> 問２．無刀取り不可能な（と思われる）場合、どちらのパターンが現れますか？
> @「無刀取り自体発動せずの１パターン」
> A「無刀取り自体発動せず、回避の２パターン」
>
> 問１が@、問２がAなら、無刀取りが発動した時点で無刀取りの可否が、試行回数を稼ぐことなく判定できます。
> つまり、反撃したら「可」、回避したら「不可」。
> あくまで、暫定的な措置ですが。

問１はA、問２はAとなります。
問１に関しては可能リストを参考に試せばすぐに実証できますね。
問２については、可能リストの「今回無刀反撃できなかった敵」相手にやってみればわかりますが、反撃は発動しなくても回避は発動します。
つまり、「回避」は「反撃」不可の場合、その代替として発動するものではないことがいえると思います。
無刀取りという技自体、基本的に「回避」のための技であり、特定のケースにおいてのみ「反撃」できる技、という風に私は捉えています。

> > あと、無刀可能リストを見ればわかりますが、どの敵相手でも
> > ブロードソードを取れたことが一度もありません。なんで？
>
> そもそも「その装備欄」が「取れない」方に区分されている可能性があります。

確かにそうなんですが、なぜブロードソードというレアでも何でもない武器が全て（と思われる）の敵において「無刀取りできない（であろう）装備欄」に装備されているのか？
ただの偶然ではないような気がするんですが…




[307]また長文
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年06月11日 16時31分43秒

あと３週間くらいで夏休みに入ります。
ゲーム再開まであとすこし！
その前にテストがありますが（爆）←お約束

＞きりんＧさん
＞無刀取りの可否
＞ちょっと確認
問１．無刀取り可能な場合（武器欄がいっぱいというボケはなし）、どちらのパターンが現れますか？
@「無刀取り自体発動せず、反撃の２パターン」
A「無刀取り自体発動せず、反撃、回避の３パターン」
問２．無刀取り不可能な（と思われる）場合、どちらのパターンが現れますか？
@「無刀取り自体発動せずの１パターン」
A「無刀取り自体発動せず、回避の２パターン」

問１が@、問２がAなら、無刀取りが発動した時点で無刀取りの可否が、試行回数を稼ぐことなく判定できます。
つまり、反撃したら「可」、回避したら「不可」。
あくまで、暫定的な措置ですが。

＞「不可」であるということ
> どのような方法にせよ、実際のプレイによる調査からは
> 「可否」の「可」しか実証することはできません。
> つまり、レアモンの出現に関しても同様のことが言えますが、
> 「可」であることが確認できないからといって
> それが「否」であるとは絶対に言い切ることはできない。
> 何十万回獣と戦ってもトウテツが出ないからといって、
> 何百万回無刀取りしても明王から降魔の剣が取れないからといって、
> それが無理だとは絶対に言い切れない（苦笑）

「可」であることも、誰にでも再現できることが前提とならなければ、実証できません。
レアモンが典型例。いくら報告があっても話が進まないわけで。

「不可」である方は、確かに100%「不可」であるとは言えません。
しかし、無刀取りに限り、「可」である方の確率さえはっきりしていれば、99％「不可」であるということは言えます。
確率の話を使うことになりますが。
無刀取りは「相手が直接攻撃した時のみ、無刀取りが可能である」ということがはっきりしており、
「反撃した回数」／「直接攻撃の回数」という確率が定義できます。
一方レアモンの方は、「どのような時に出るか、前提条件がわからない。そもそも出るのか？」という状態です。
これでは、確率自体定義できず。まったく議論になりません。
試行回数が億単位に達したとしても、レアモンのことで確率を持ち出すこと自体ナンセンスです。
ただし、D.Iさんがモンスター一覧で書いている各モンスターの出現率は正しい議論です。。
あの状況が再現できますから、「そのモンスターが出た回数」／「全戦闘回数」が定義できます。


> この壁がある限り、真実は開発者のみぞ知る、
> って事実は変えられないでしょう。
> まあ、だからこそ
> こうしていろいろな考えを思い巡らすのが楽しいんですけどね（笑）

これが、発売から5年半も経ったゲームが未だに愛されている理由の一つであることは間違いないでしょう。


＞霊幻亡者
> なるほど！と思って装備武器１をルーンの杖に書き換えて
> 調査してみると…
> なんと棍棒や足払い、脳天割り、ハードヒットを使用してきました！
> （無刀反撃はできませんでしたが…(^^;）
> どうやらANCIENTさんのおっしゃるとおり
> 敵の技にも「武器による技」という範疇は存在するようですね。
> ちなみにメガサクションも確認しました（書き換えなし）。

おお！使ってきましたか！
逆に、モンスターから武器をぶん取ってやると、
「武器を必要としない技」と「武器を必要とする技」が区別できますね。

> ここでひとつ疑問なんですが、
> 「体術」系の技は対応する装備欄に武器を装備していたとしても
> その武器を使用するとは限らない、という可能性が考えられませんかね？
> 強鬼なんかはキックや角から武器が取れますが、
> アフカルやカエル戦士などの使用する体術系技からは
> 対応した武器が取れたことがないので。
>
> あと、無刀可能リストを見ればわかりますが、どの敵相手でも
> ブロードソードを取れたことが一度もありません。なんで？

そもそも「その装備欄」が「取れない」方に区分されている可能性があります。
しかし、「取れない」理由が分かりませんね。ぬ〜。

＞ムルムルさん
> 最近１人旅を再開しました。
もしや、初期ＨＰクリアのアレですか？


[306]Re:はじめまして
In Reply to: はじめまして
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月11日 09時44分17秒

＞ムルムルさん
> そこで気付いたことなんですが、弓攻撃って反撃できたんですね。
> 味方の弓攻撃はわかりませんがトビー、マスタートビーは反撃できました。

これは無刀取り研究室に書いてあります。
おそらく弓系の技でも直接攻撃扱いなのは通常攻撃だけでしょうね。
影ぬいとか五本射ちとかはたぶん反撃不可能。
味方の弓通常攻撃はおそらく間接攻撃でしょう。
ちなみに同名の技でも味方と敵では設定が全く別です。

＞ユウキさん

はじめまして。
今後ともよろしくお願いします。
それにしても久々だな〜＜キリ番




[305]はじめまして
投稿者:ユウキ - 投稿日時:2001年06月10日 13時43分51秒

はじめましてユウキともうします。
２７６６６を踏みました今後ともよろしく。


[304]無刀取りとはあまり関係ありませんが・・
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年06月08日 06時55分09秒

　どうも今晩は。
最近１人旅を再開しました。
そこで気付いたことなんですが、弓攻撃って反撃できたんですね。
味方の弓攻撃はわかりませんがトビー、マスタートビーは反撃できました。
だからやつらから無刀取りができるんですね。


[303]Re:こんなのはどうでしょ
In Reply to: こんなのはどうでしょ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年06月06日 01時22分32秒

> ＞無刀取りの可否
> > 攻撃パターンを変えても無刀取りの可否は変化しない。
> ですが、これ↑は使えそうです。
> 攻撃パターンが無刀取りの可否に影響しないなら、
> 攻撃パターンを無刀取りをしやすいもの（前半・後半異なるもの）に書き換えて、
> 無刀取りの可否を簡単に判定することができます。
> 無刀取りの可否が分かったら、あとはそのモンスターの無刀取り可能な技を書き出すと…。
> これで、終わりというわけにはいきませんか？

とりあえず普通の状態で無刀取りしてみて
反撃ができないパターンが見つかれば、
攻撃パターンをアールヴやスケアヘッドの攻撃パターン１のような、
「武器による直接攻撃」を多く含むパターンに書き換えて
再度確認するようにしています。

ですがこれで終わり、というわけにはいかないでしょうね。
どのような方法にせよ、実際のプレイによる調査からは
「可否」の「可」しか実証することはできません。
つまり、レアモンの出現に関しても同様のことが言えますが、
「可」であることが確認できないからといって
それが「否」であるとは絶対に言い切ることはできない。
何十万回獣と戦ってもトウテツが出ないからといって、
何百万回無刀取りしても明王から降魔の剣が取れないからといって、
それが無理だとは絶対に言い切れない（苦笑）
この壁がある限り、真実は開発者のみぞ知る、
って事実は変えられないでしょう。
まあ、だからこそ
こうしていろいろな考えを思い巡らすのが楽しいんですけどね（笑）

> ＞霊幻亡者
> では、後半の技は残りはメガサクションだけなんですね。これはおいといて。
> 打撃がパンチだけというあたり、無刀取りやファイナルストライクで武器を失った後の行動に似ていますね。
> 武器を持たせるだけで、脳天割り等を使ってくるでしょうか。

なるほど！と思って装備武器１をルーンの杖に書き換えて
調査してみると…
なんと棍棒や足払い、脳天割り、ハードヒットを使用してきました！
（無刀反撃はできませんでしたが…(^^;）
どうやらANCIENTさんのおっしゃるとおり
敵の技にも「武器による技」という範疇は存在するようですね。
ちなみにメガサクションも確認しました（書き換えなし）。

> 「体術」は武器があったらそれを使うが、無くても発動する技、ということになるのでしょうか。
> 「武器による技」は武器が無いと出来ない？

まさにそのとおりだと思います。
ここでひとつ疑問なんですが、
「体術」系の技は対応する装備欄に武器を装備していたとしても
その武器を使用するとは限らない、という可能性が考えられませんかね？
強鬼なんかはキックや角から武器が取れますが、
アフカルやカエル戦士などの使用する体術系技からは
対応した武器が取れたことがないので。

あと、無刀可能リストを見ればわかりますが、どの敵相手でも
ブロードソードを取れたことが一度もありません。なんで？




[300]こんなのはどうでしょ
In Reply to: 彩月さん、お久しぶりです。
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年06月05日 20時13分52秒

＞無刀取りの可否

> このような実験はすでにいろいろ試してはいます。
> 攻撃パターンや装備武器を変えたからといって
> 無刀反撃の可否が変わるという現象は今のところ見つかっていません。
> 片方の武器だけ取れる敵においても同様。
> あと、モンスターデータ未解明の部分を
> 例えばアールヴとインヴォーカーで取り替えたとしても
> 残念ながら無刀反撃可否には影響しませんでした。
> …あーもーわけわかんねー！！
> 文型の人間にはもうそろそろ限界か？（爆死）

「各モンスターの装備欄ごと」という仮説は、実証できず、否定もされずということになったわけですか。
う〜む、厄介ですね。

> 攻撃パターンを変えても無刀取りの可否は変化しない。

ですが、これ↑は使えそうです。
攻撃パターンが無刀取りの可否に影響しないなら、
攻撃パターンを無刀取りをしやすいもの（前半・後半異なるもの）に書き換えて、
無刀取りの可否を簡単に判定することができます。
無刀取りの可否が分かったら、あとはそのモンスターの無刀取り可能な技を書き出すと…。
これで、終わりというわけにはいきませんか？


＞霊幻亡者

> サクションとナイトコールも確認できましたが、
> やはりパターン１の技（前半8つの技）は使用してきませんね。
> もしかして装備武器１が「なし」だからなのかも？
> 武器がないと武器による技はやはり使えないのか？？
> う〜ん…

では、後半の技は残りはメガサクションだけなんですね。これはおいといて。
打撃がパンチだけというあたり、無刀取りやファイナルストライクで武器を失った後の行動に似ていますね。
武器を持たせるだけで、脳天割り等を使ってくるでしょうか。
装備武器１が「なし」というやつは他に人狼がいますが、この攻撃パターンは体術だけです。
「体術」は武器があったらそれを使うが、無くても発動する技、ということになるのでしょうか。
「武器による技」は武器が無いと出来ない？
うぬぬぬ。
