[499]間違いが
In Reply to: がめつさのコード
投稿者:asm - 投稿日時:2001年08月15日 01時40分25秒

41414を踏んだのは昨日じゃなくて13日でした。すみません。


[498]がめつさのコード
投稿者:asm - 投稿日時:2001年08月15日 01時23分35秒

下の記事を読んで今までがめつさのコードを探してない事に
気付いたので、とりあえず探してみました。

で、がめつさのコードらしきものがみつかりました。
7EF4C6XXです。各主人公の初期値は

モニカ=00 　ユリアン=70
ミカエル=40 トーマス=70
エレン=70 　サラ=70
ハリード=E0 カタリナ=70

となっていました。F0にするとウォードにいきなり金の話をしたり
バンガードのキャプテンに金を請求したりするので
おそらくこれががめつさのコードだと思います。

昨日41414を踏んだのですが意味のある番号ですか？

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Darts/6637/ 


[497]Re:なんかどんどんすごくなるなぁ・・・
In Reply to: なんかどんどんすごくなるなぁ・・・
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年08月14日 22時53分15秒

> 閃きやすい敵とLV上がりやすい敵とてもよかったっす。普通の敵では、アスラがよくて四魔(真)どもは恐ろしくLV上がりやすいっていう自分の予測といっしょだったんでことさらでした。(アビスナーガにはビックリ）ところで英文字と混ざってる数値はどう解釈すれば良いのでしょう？

お役に立てたようで、よかったです。ほんと、asmさんに感謝感謝。
破壊するものの最終形態（少年のメッセージの後）は閃きやすさが
べらぼうに高いですね。
あえて技をコンプしないで挑んで、クライマックスで高位技を閃き
とどめをさす…！なんてかっこいいかも。

あ、書き忘れましたがm(__)mあれらの数値は16進数です。
我々が普段使ってる10進数だと、1,2,3,…,9 の次は
桁が増えて 10 になりますよね。
16進だと 1,2,3,…,9 の次はまだ桁が増えず A となります。
1,2,3,…,9,A,B,…,E,F,10　となります。
で 10,11,12,…,19,1A,…,1E,1F,20,21,… と続いてゆきます。
ああっ、説明下手すぎ(-_-;)




[496]なんかどんどんすごくなるなぁ・・・
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月14日 12時05分14秒

＞きりんGさん
閃きやすい敵とLV上がりやすい敵とてもよかったっす。普通の敵では、アスラがよくて四魔(真)どもは恐ろしくLV上がりやすいっていう自分の予測といっしょだったんでことさらでした。(アビスナーガにはビックリ）ところで英文字と混ざってる数値はどう解釈すれば良いのでしょう？(大方経験でわかるからいいのだけど・・・）

＞ANCIENTさん
ダメージ誤差ってロマ２の式を出した方がいて武器LV０の時は、誤差が生じないってことだったんですよ。で３もLV０だけだったら調べんの簡単だろうと思ってやってみたら、基本的に誤差は生じないのですが、たまに決まった数に誤差が生じました。相手の行動によるみたいなのですが、ダメージを下げる技でないところを見ると、なんか変わった誤差のような気がしました。


[495]Re:大失策
In Reply to: 大失策
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年08月13日 23時14分24秒

> ＞サンプル版トレード
> やってみました。
> 絶望的に読み込みが遅いですね。
> 所有物件が多いときほど遅くなるようです。

ですね。ひどすぎです。ほんとフリーズしたかと思いますよね。
しかも、自社以外会社の所有物件がすべて「１」なので、一網打尽作戦も
通用しません。まあでも、ボツ物件を見るのはなかなか楽しいですね。

> 学校が始まったらメール送りますのでデータください。というのはだめですか？

これに関してはメールにて。

> ＞びっと
> 難しいことありませんよ。16進法が理解できる方なら。

ご親切に、どうもありがとうございます！！
やっと理解できました。

> ＞セーブ解析
> ＞がめつさ
> イベント関連の所にあるかもしれません。
> というのも、.SRMのパーティー内メンバーのデータは、未解析部分が1バイトしかないのです。
> その1バイトを00hからFFhに変えても、ウォードは怒りません。

パーティー内データではなく、主人公の名前とか、マップ表示フラグとか、
モンスターレベルとかの付近にありそうじゃないですか？




[494]大失策
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年08月13日 16時06分45秒

＞asmさん、きりんGさん
＞練磨の書
もう復刊交渉決定から半年が経とうというのに、全く進展が見られませんね。
まさかアスペクトがエンターブレインになったことを知らないとか…。
いや、まさかね。ファミ通有名だし。

＞ムルムルさん
レピオ作成がんばってください。（笑）
採用されたら当然拝見します。
＞ダメージ計算
まずはレベル0の剣通常攻撃からはじめるつもりです。（やるんかい！）
誤差がなくなり、変数が１つ減ってはいますが、やはり辛そうです。

＞きりんGさん
＞サンプル版トレード
やってみました。
絶望的に読み込みが遅いですね。
所有物件が多いときほど遅くなるようです。
255件の時は30分近くかかりました。（驚）

＞ .srmの武器・術レベル
やはり解明されていましたか。
かわにしさんのところのログからそうであろうとは思っていたのですが、
「自分がわかんなきゃ意味ないや」、ということで解析しました。
＞3E70さんのページ
そもそも半年前に3E70さんのページに行ったのにもかかわらず、
「解析なんか私には縁のないことだろう」とデータを落とさなかったのが間違いでした。
学校が始まったらメール送りますのでデータください。というのはだめですか？

＞びっと
難しいことありませんよ。16進法が理解できる方なら。
1ビットとは、簡潔に言うと2進法で表された数の1桁分ということです。
1バイトは8ビットですから、8桁分。
それぞれの桁に0か1、つまり2通りの数字が入るので、
2^8=256通りの数を表示できるわけです。
ついでに、16^2=256なので、1バイトは16進法では00h～FFhで表現されます。
まあ理屈はこのくらいにして、具体例いきましょ。

フルブライトの地術初期設定はC5hとなっています。
普通は16進数を10進数に変換すれば何のことかわかるのですが、この場合うまくいきません。
なぜなら、この1バイトに複数の情報が入っているからです。
ならばこの1バイトをもっと細かく見てやらなくてはなるまい、ということでこいつを2進数に変換します。
すると、11000101という謎めいた8桁の数が出てきます。
右から5ビット（00101）が初期術レベルですから、フルブライトの初期値術レベルは5となります。
次の2ビット（10）が術の種類にあたります。
00蒼、01朱、10白、11玄となっているので、フルブライトには白虎術がセットされています。
最後、左端の1ビット（1）は、バグレベルアップ・自然成長の可否の判定に当たります。
ここでは1なので、バグレベルアップ可能となります。
これでようやく解読ができました。
結局16進法でわからないときは、一度2進数に解きほぐすということです。

＞セーブ解析
＞がめつさ
イベント関連の所にあるかもしれません。
というのも、.SRMのパーティー内メンバーのデータは、未解析部分が1バイトしかないのです。
その1バイトを00hからFFhに変えても、ウォードは怒りません。

＞ROM解析
＞閃きパターン
ありそうな、なさそうな。確認が難しい所です。
そういえば、WPとJPの初期値がありませんね。あれ～？
＞得意武器・術
主人公は、得意武器によって閃きパターンが変わるようです。（コロタンの部屋、閃きリストより）
ダメージボーナスについても、今ある技術で何とかなりそうです。
レベルの上りやすさは、確率の問題が出てくるためかなり厳しくなるでしょうね。

> ちなみに解析の方は、私はほとんどなんもやってません（爆）
> ANCIENTさんとasmさんにまかせっきりです。
> 両先生、いつもありがとうございますm(__)m
ええっ？！
まだ解析（えみゅも）はじめて一ヶ月しか経ってないのに…。（滝汗）


[493]サラでプレイしたいのですが
投稿者:Ｋ - 投稿日時:2001年08月12日 16時08分52秒

サラが主人公の場合、ラストバトルはコマンダーバトルなのでしょうか？


[492]ＵＲＬ書き忘れ（汗）
In Reply to: 休みくれ～
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年08月12日 11時11分05秒

　ＵＬＴＩＭＡＧＡＲＤＥＮのＵＲＬ書き忘れました。
→http://www.sion.ais.ne.jp/~kaitai/ultimagarden/index.htm
ここです。

＞きりんＧさん
　どうもお騒がせいたしました（＾＾；
まだ投稿してませんが、したよろしくお願いします。


[491]休みくれ～
In Reply to: レピオ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年08月12日 08時42分09秒

＞asmさん
> 練磨
そうですねえ、ずっと交渉中ですもんね。そろそろ進展してもいいかも…。
これから、ピドナ王宮に潜入してきます（笑）


＞ドラ軍ルーラーさん
お久しぶりです。
さんぷるにはまだまだ面白いものが隠されていそうなので、
楽しみにしていてください！（更新は遅いですが…m(__)m）

＞ANCIENTさん
解析お疲れ様です！
ANCIENTさんの研究成果でひとつのコンテンツが作れそうですね（笑）
あ、連続書き込み全く問題ないですよ。
スタールシートってのは、htmlの見た目をいろいろ変えるためのものらしい
ですが、私もよくわかんないです（ド阿呆）

>サンプル版トレード
エデッサ要塞から07に入ればできますよ。読み込みが遅いのでフリーズ
するかと思いきや、少し待ってればできました。

> .srmの武器・術レベル
この仕組みに関しては、以前かわにしさん達と共に解析をされていた、
3E70さんという方がすでに解明されています。以前その方がHPを公開されて
いたのですが、今は閉鎖されております。データはDLしてありますが。
ですが、「ビット」の意味がわからなくて全く理解できずにいます（爆）
やはり、初心者が深入りするネタじゃないのかも…(・・;)
増幅レベル、ついに発見されましたか！みごとな隠しパラメータですね。
隠しパラメータで思い出しましたが、主人公データの穴が空いているところを
調べれば「がめつさ」が見つかるかも…
> キャラクターの初期能力値（ROM解析）
いやあ、どんどん解明されていきますねえ…（驚）
コロタンさんの調べられた「閃きパターン」もこの中にありそうな気がしますね。
あと、以前から言われていることですが、得意術や武器はLVアップや威力に
影響するんでしょうかね。得意だとLV上がりやすいとか、ダメージにボーナス
がつくとか。

＞ムルムルさん
こんちは。
一人旅レピオ、がんばってください（笑）ULTIMAGARDENって、見たことの
ない名前なので、よければURL教えていただけませんか？
ちなみに解析の方は、私はほとんどなんもやってません（爆）
ANCIENTさんとasmさんにまかせっきりです。
両先生、いつもありがとうございますm(__)m




[490]レピオ
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年08月12日 01時13分29秒

　レポと書こうとしたらレピオになってしまいました（笑）
なんかサピオみたいですな。皆さんこんばんは。
　今初期ＨＰ１人旅のレポート書いてます。
だいたい四魔貴族（幻影）戦まで書き終わりました。結構書くのって大変です。
なぜ書いているかというとＵＬＴＩＭＡＧＡＲＤＥＮというページにやりこみで応募する為です。
もし載ったら見ていただければ幸いです。

＞きりんＧさん
　私も見たとき目がチカチカしました。
緑って結構インパクトありますね（笑）
　それにしても解析の方が凄まじいことになってますね。
もやは私には理解不能です。この調子で行けばダメージ計算式とかもわかるかもしれませんね。

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
　１人クリアお褒め頂いてありがとうございます。
半年を越える長旅といっても実質一ヶ月くらいしかやってませんが（笑）
他のゲームに浮気してました（＾＾；
　次々と解析の方で新たな事実が明らかになってますね。
楽しみにしてます。


[489]連続書き込みぃ～
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年08月10日 20時38分05秒

色々わかったので、ここから連続書き込みとなります。
ご迷惑おかけします。
とおもったら、手違いでこれが最後になってしまいました。（爆）

＞40kヒット
はやいですね～。私は39998でしたが。ちっ。

＞トップページ
「すたいるしーとってなに？」というレベルなのでわかんないです。（阿呆）

＞怪石
色々無節操にやってますが、前回の書き込みは製品版のセーブデータ解析です。

＞武器・術レベル
リアルタイムセーブは製品版もサンプル版もパーティー内メンバーについては、バイト単位です。
しかしパーティー外メンバーは、.srmと同じくビット単位で書かれています。
で、解読法を突き止めたので後で書きます。

＞人数制限
２６－８＝１８だといいのですが、
解析を始めて人数制限に達したことがないので、まだよくわかりません。
キャラクターデータについての疑問は2つ。
・まだ仲間になっていないキャラのデータはどこにあるのか？
セーブデータのどこかになければキャラクターの成長が説明できない。
少なくとも成長度を示すパラメータがあるはずである。
・人数制限を越えてあふれたキャラクターのデータはどこに行くのか？
これはやってみるしかない。

＞サブマップFFリスト
お、これは助かります。
サンプルではトレードが始められないのですね。すぐフリーズする。
ボツ物件解析しようと思ったのに。（泣）


[488]キャラクターの初期能力値（ROM解析）
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年08月10日 20時35分11秒

以前から、宿星・得意武器のボーナスを除いた基本能力値（腕力～魅力）を探していました。
まにあっくガイドに書いてあるボーナス値は、
あくまで相対値（そのパラメータについて最低のものを０とする）であるため、
実際にROMで各基本能力値がどのように書かれているかは謎でした。
そこで、キャラクターの初期装備で検索しその付近を調べるという手段をとってみました。
すると一発で引っかかり、さらに思わぬ副産物まで出てきました。

これは１人目（ユリアン）のデータのアドレスです。
キャラクターコード順に並んでいて、２人目以降は+30hします。

3E0600 グラフィックコード
3E0601 肩書き
3E0602 性別
3E0603 HP　（右から8ビット、2^1～8）
3E0604 HP　（右から7ビット、2^9～15） バグLVUP・自然成長（左端1ビットが1で可能）
3E0605 LP　（右から7ビット、2^1～7）　LP0でも強制復活（左端1ビットが1で可能）
3E0606 腕力
3E0607 器用さ
3E0608 素早さ
3E0609 体力
3E060A 魔力
3E060B 意志力
3E060C 魅力
3E060D 剣・大剣レベル　（右から5ビット、2^1～5） バグLVUP・自然成長（左端1ビットが1で可能）
3E060E 槍・小剣レベル　（右から5ビット、2^1～5） バグLVUP・自然成長（左端1ビットが1で可能）
3E060F 斧・棍棒レベル　（右から5ビット、2^1～5） バグLVUP・自然成長（左端1ビットが1で可能）
3E0610 弓レベル　　　　（右から5ビット、2^1～5） バグLVUP・自然成長（左端1ビットが1で可能）
3E0611 体術レベル　　　（右から5ビット、2^1～5） バグLVUP・自然成長（左端1ビットが1で可能）
3E0612 地術レベル　（右から5ビット、2^1～5） 術属性コード（左から2・3ビット、00～11）バグLVUP・自然成長（左端1ビットが1で可能）
3E0613 天術レベル　（右から5ビット、2^1～5） 術属性コード（左から2・3ビット、00～01）バグLVUP・自然成長（左端1ビットが1で可能）
3E0614 増幅レベル　（右から5ビット、2^1～5） バグLVUP・自然成長（左端1ビットが1で可能）
3E0615
3E0616
3E0617 技装備欄１
3E0618 技装備欄２
3E0619 技装備欄３
3E061A 技装備欄４
3E061B 術装備欄１
3E061C 術装備欄２
3E061D 術装備欄３
3E061E 術装備欄４
3E061F 武器装備欄１
3E0620 武器装備欄２
3E0621 武器装備欄３
3E0622 武器装備欄４
3E0623 防具装備欄１
3E0624 防具装備欄２
3E0625 防具装備欄３
3E0626 防具装備欄４
3E0627 所有陣形
3E0628 宿星
3E0629 得意術　00蒼、01朱、02太、03白、04玄
3E062A 得意武器
3E062B
3E062C
3E062D
3E062E
3E062F

中でも面白かったのが、得意術。
はたして本当に得意なのかわかりませんが。
とりあえずならべてみると、
00 蒼龍　ハリード、カタリナ、少年、ヤンファン、ツィーリン、バイメイニャン、ブラック、ぞう
01 朱鳥　モニカ、ロビン（細）、ミューズ、ようせい
02 太陽　ユリアン、ミカエル、レオニード、シャール、フルブライト
03 白虎　エレン、サラ、ティベリウス、ポール、ロビン（太）、詩人、ハーマン、ノーラ
04 玄武　トーマス、ウォード、タチアナ、ウンディーネ、ボストン、ゆきだるま

あと、設定上ではモニカ姫は月術がバグレベルアップします。朱鳥ではなく。

増幅レベルがバグレベルアップで上がるのは、ミカエルとトーマスだけです。


[487].srmの武器・術レベル
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年08月10日 20時33分57秒

これの解読法がようやくわかりました。
なかなか手強い相手でした。
コロタンさんが見つけられた増幅レベルも解析できたので併せて載せておきます。
下にあるアドレスはパーティー外メンバー一人目のデータのアドレスです。
SNES9Xのアドレスは末尾アドレス6934Fhの時のものです。差を考慮して特定してください。
見にくければテキストに貼り付けるなりしてください。

ZSNES SNES9X チート
1017D 201B6 7EF56A 剣・大剣レベル（右から6ビット、2^1～6）
1017E 201B7 7EF56B 斧・棍棒レベル（右から6ビット、2^1～6）　槍・小剣レベル（左から2ビット、2^1～2）
1017F 201B8 7EF56C 槍・小剣レベル（右から4ビット、2^3～6）　弓レベル（左から4ビット、2^1～4）
10180 201B9 7EF56D 弓レベル（右から2ビット、2^5～6）　体術レベル（左から6ビット、2^1～6）
10181 201BA 7EF56E 地術レベル（右から6ビット、2^1～6）　地術コード（左から2ビット、00蒼、01朱、10白、11玄）
10182 201BB 7EF56F 天術レベル（右から6ビット、2^1～6）　天術コード（左から2ビット、00太、01月）
10183 201BC 7EF570 増幅レベル

パーティーメンバーの増幅レベルは、月術レベルの直後にあります。


[486]１００以上の数の表示
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年08月10日 20時32分34秒

メニュー画面や倉庫画面のなかには、１００以上の数を表示できないものがあります。
１００以上の数はおかしな文字で表示されますが、これに規則性があったので報告します。
上二桁は１００の位と１０の位。一の位はＸで表示します。
サンプル版・製品版共通です。

＞倉庫画面
１０Ｘ　：Ｘ
１１Ｘ　／Ｘ
１２Ｘ　ペＸ（半濁音）
１３Ｘ　一Ｘ
１４Ｘ　ジＸ
１５Ｘ　倉Ｘ
１６Ｘ　庫Ｘ
１７Ｘ　持Ｘ
１８Ｘ　ちＸ
１９Ｘ　物Ｘ
２０Ｘ　引Ｘ
２１Ｘ　きＸ
２２Ｘ　出Ｘ
２３Ｘ　すＸ
２４Ｘ　預Ｘ
２５Ｘ　けＸ

＞メニュー画面
１０Ｘ　：Ｘ
１１Ｘ　／Ｘ
１２Ｘ　ペＸ（半濁点）
１３Ｘ　一Ｘ
１４Ｘ　ジＸ
１５Ｘ　ＨＸ
１６Ｘ　ＬＸ
１７Ｘ　ＰＸ
１８Ｘ　装Ｘ
１９Ｘ　備Ｘ
２０Ｘ　技Ｘ
２１Ｘ　術Ｘ
２２Ｘ　持Ｘ
２３Ｘ　ちＸ
２４Ｘ　物Ｘ
２５Ｘ　陣Ｘ


[485]超久しぶりです。
投稿者:ドラ軍ルーラー - 投稿日時:2001年08月10日 17時02分44秒

凄い久しぶりさを見せるドラ軍ルーラーです。
久しぶりに来て見るとトップが爽やかに!
そしてサンプルロムの解析まで！
やはり…ロマサガ3には謎が多いですねぇ～(^_^;)
関係無いのですが、サンプルと言う響きは好きです(@_@)


[484]スパークリングミスト
投稿者:asm - 投稿日時:2001年08月09日 00時21分49秒

コロタンさんのページ見ました。
確かにアビスの風はアビス属性じゃないみたいですね。
ていうか、スパークリングミストってちゃんと効果があったんですね（笑）
ここまで調べてしまうコロタンさんってすごい人だ・・。

関係無いんですが、練磨の書の投票数が今の時点で193になってました。
そろそろ復刊しても良いのでは・・

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Darts/6637/ 


[483]40000hit！
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年08月08日 18時08分37秒

気付いたら40000越してましたね。
例によって、申告者はなし（爆）
とりあえず、ありがとうございます！！

＞最後の渚さん
お役に立てたようで、嬉しいです(^^
とはいえ、あの裏技に関しては私が発見したわけじゃないんですよ(^^;
「モンスターのページ」のD.Iさんにお願いして、転載させていただきました。

＞ANCIENTさん
ええ、スリムにしました(^^＜トップ
あと、スタイルシート（リンクの下線表示の有無とか色々）とか
導入してみたんですけど、気付いた人います？

＞倒壊
見た目は立派な街ですが、中身はかなりスカスカですね。
私も、入ったときに50%くらいの確率でバグります。

＞懐石
貴重な解析情報、ありがとうございます。
えと、ANCIENTさんがなさっているのは製品版についてですよね？
私は、サンプルに関しては、一応
「最強パーティーを作る（ステータス、レベルなど）」
「東海などに侵入する（位置座標）」
「アイテム、技、陣形コンプ（フラグの発見）」
「レアモン（モンスターレベル、同上限値）」
という目的を果たしたので、解析はいったん終了してボツ物探索を
楽しんでます。

> ＞パーティー外メンバーのデータ
> 一人30hバイト、なぜか武器・術レベルがビット単位で書かれています。
サンプルのリアルタイムセーブに関しては
パーティーキャラの技術レベルはバイト単位でわかりやすいです。
倉庫アイテムなんかも同様。
つーか、.srm上の技術レベルの仕組みは全然理解できません（爆）＜製品版
> 容量は26人分しか用意されていません。
> このあたりが人数制限とかかわっているのでしょう。
これは、かなり革新的な発見なのでは？！
人数制限に関しては、はっきりしたことが未だ解明されてないですよね。
26－8（主人公キャラ）=18、って単純にはいかないか。

＞.000
> 000ファイルの最初のほうに、そのセーブデータに使うROMの場所とファイル名が書かれています。
エディタで開いたときの文字列の中にファイルの場所が書かれてあったんで
「！？」と思ってたんですが…
解決策を発見されるとは、お見事ですm(__)m

てな感じで解析に関しては完全に任せっきりになっちゃってます(-_-;)
こちらからはロクな情報も提供できなくて、申し訳ないm(__)m
お詫びといってはなんですが、サンプル版のデバッグモードから行ける
マップリストを作成したので、もしよろしければお使いください。
もしかしたら、もうすでに作成されているかもしれませんが(^^;

＞asmさん
祝辞ありがとうございます！
えと、アビスの風はアビス属性ではないみたいです。
コロタンさんのページに「敵キャラ技リスト」で調べました。
すっごい役立ちますよ～よければ見てみてください。




[481]40000突破おめでとう！
投稿者:asm - 投稿日時:2001年08月08日 01時58分55秒

30000を超えたのもついこの前だった気がするんですが、あっという間に
40000突破ですね！おめでとうございます(^^)

アビス術レベルの設定の調査についてちょっとだけ報告を。
今、ゴブリンにアビスの風を使わせてみて色々と調べています。
アビスの風って、やっぱりアビス属性ですよね？なのに、威力は
月術のレベルに依存するみたいです。しかも、他のステータスの
影響は受けないという。う～ん、いきなりつまづいてしまった(^_^;)

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Darts/6637/ 


[480]長いなぁ～
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年08月07日 14時10分58秒

なんだかご無沙汰してました。半月ぶりですね。

＞ムルムルさん
今更ですが、初期ＨＰ１人クリア達成おめでとうございます。
半年を超える長旅、お疲れ様でした。
カタリナはまた一人で旅立つわけで…。（エンディング）

＞リュートさん
＞さんぷる
もう解決したかな？
内容が内容だけに、いらんことはいえませんが、
日本語に頼らないほうが近道とだけ言っておきます。
あと解析をされるつもりなら、asmさんのページの他に、
このページ↓を参考にするとよいでしょう。
http://www-vox.dj.kit.ac.jp/kawanisi/index2.html

＞きりんGさん
＞トップページ
あれ？いつの間にか色が変わってる
それになんかスマートになったような？？

＞えみゅ関連
＞スナップショット
Alt+PrtScですね。
READMEをよく見ると書いてありました。はじめの方に（汗）
しかしなぜかうまくいかないので（ノートパソコンだからいかんのか？）、
UnofficialSNES9Xで撮ることにしました。
これ、少々重い気もしますが、効果音の再現性は第一級かと思います。
セーブデータはSNES9Xと全く同じ。
チートコードをサポートしてくれたら、こちらをメインにするのですが。
＞データ移転
チートコードがよくわからんので、SNES9Xに完全移行しました。
SNES9XってZSNESのセーブデータも読めるんですね。
これもREADMEに書いてありました。

＞サンプル体験記
いやぁ、楽しげですな～。私ももっとよく見なくては。
ヌェひどすぎ。ここまで衝撃的な顔にしなくても…。
私も気づいた所などを…
＞東海
町の一部がバグるときと、そうでないときがありますね。
かなり大規模な町ですが、製品版でいけないのが残念です。
＞ポドールイ
音が変。音色がことごとく違います。
特に目立つのがコーラス。キンキンします。
音量バランスも悪いようです。
売っている術がすごい。とりあえず全属性がそろっています。
そういえば取説に、全属性が売ってある画像がありましたね。
＞ファンファーレ１・２
どこで使うつもりだったのだろう？
使って欲しかった。
＞ボツ
容量不足も考えられますが、時間切れも考えられます。
計画段階で色々なものを作りすぎたせいで収拾が付かなくなり、
細部を作る時間がなくなってしまったのかも知れません。

＞解析ネタ
＞近況
asmさんのところに大きな進展があったようですが、
私のほうはというと過去に解析された（または解析した）データをエクセルにぶち込んで、
データベースを作っています。
チートコードとリアルタイムセーブを一緒に見られるのは便利です。
＞パーティー外メンバーのデータ
すでに、srmファイルのほうはかわにしさんが解析していましたが、
リアルタイムセーブのほうでも見つかりました。
データの配列はsrmファイルと同じで、
一人30hバイト、なぜか武器・術レベルがビット単位で書かれています。
容量は26人分しか用意されていません。
このあたりが人数制限とかかわっているのでしょう。
アドレスを書きたい所ですが、ここで問題が…。
＞.000ファイルの問題
.000ファイルの最初のほうに、そのセーブデータに使うROMの場所とファイル名が書かれています。
この情報の長さによって、その後にあるデータが（つまりほとんど全て）が前後にずれてしまいます。
人によってROMの場所やファイル名がまちまちですから、それぞれのデータのアドレスも一定ではありません。
つまりここでアドレスを書いても意味がないわけで…。
＞解決策
今の所、ROMの場所とファイル名の情報以外、展開後のセーブファイルの容量を変えるものは見つかっていません
そこで、展開後のセーブファイルの容量をデータのアドレスと一緒に書けば、足し算引き算で変換できます。
ちなみに私のセーブデータは、
末尾のアドレスが6934Fhで、1FF66h～1FF67hにパーティーの所持金のデータがあります。
＞変換式
以前書いた変換式も修正します。
ZSNESリアルタイムセーブ→チートコード（共通）：+7DF3EDh
ZSNESリアルタイムセーブ→9Xリアルタイムセーブ：+(末尾のアドレス)-59316h
9Xリアルタイムセーブ→チートコード（共通）：+(末尾のアドレス)+766065h
面倒になったなー。

とんでもない長文になりましたね。こまめ来たほうがいいな。


[479]ありがとうございました！
投稿者:最後の渚 - 投稿日時:2001年08月06日 22時47分08秒

さきほど七星剣のワザを読んで実行させていただきました。
見事に成功し、最強の武器を手に入れることができ、
さらにハリードの曲刀の欄を埋めることができて大変嬉しく思っております。
ここのページのおかげです！ありがとうございました！


[478]謎レス
In Reply to: モデルチェンジ！？
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年08月06日 01時11分36秒

＞MSDさん
> でもね、、言っても「誰それ？」って言われて、
> 説明するのがいつも哀しくむなしく切ないのよ┐(´ー｀ )┌
> 周りの冷たい目には、もう慣れたけど(-_-;;;;

いや、「スパカのミキちゃん」でわかるやつもここにはいないでしょう（笑）
「スパカ」を正式名称にし、かつ「古川美季」と表記したところで結果は
同じと思われます。と、いうわけで問題ないです（謎）
２愛+４愛-sunset…＝TRUE HEART!!!!

＞ムルムルさん
夏らしくなかったですか？！（汗汗）＜トップ
確かに、ディスプレイの色調によっては、目がチカチカする色かも。
学校のPCで表示したときは「なんか眩しい色だな～」と思いました。
ちゅーわけで、ちょっと色を薄くしたんですが…変わってねえな（爆）
シャドウについてですが、私術を全く使用しないので、そのような
経験がありません、すみません(^^;。

＞＜font color="hotpink" face="symbol"＞ゥ＜/font＞さん
？？
あ、この掲示板、タグは使えないです。m(__)m




[477]Re:モデルチェンジ！？
In Reply to: モデルチェンジ！？
投稿者:＜font color="hotpink" face="symbol"＞ゥ＜/font＞ - 投稿日時:2001年08月05日 17時56分34秒

＜font color="hotpink" face="symbol"＞ゥ＜/font＞

<font color="hotpink" face="symbol">ゥ</font>


[476]モデルチェンジ！？
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年08月04日 19時53分08秒

　最近腹を下すことが多いです。
むしろ暑いくらいなのになぜ？
　不思議に思ったことがあるんでかきます。
シャドウサーバントつけた状態で自分に通常攻撃すると、グラフィック上ではシャドウが一段目二段目ともに受け止めてくれてノーダメージです。
でも分身剣で自分を攻撃した時はダメージを喰らいました。グラフィックは昔の事なので覚えてません。
何故なんでしょうね。
　

＞きりんＧさん
　トップの色夏らしい色だったんですね。
ＩＥが壊れたんかと思っちゃいましたよ（笑）
サンプル版見ました。
ヌエがグロいっすね。でもこのくらいインパクトがあったほうが良かったかも。


[475]Strobolights
In Reply to: 分身剣見切り！（大ウソ）
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年08月04日 11時19分11秒

＞きりんGさん

今日は土曜日。休みですねー
とか言ってみたりする（爆）
頻繁にということで、またまた現れました（邪魔者）

> ところで、誘惑…って、誰の？(^^;

テンプテーション見切りください（笑）
今のところ、どう考えても見切れません（死）
まあでも、分身剣とかはやらないんで、放置しても害はないです。
ただし、インプリズンはやりますので、ご注意。

> 俺はスパカのミキちゃんかな（爆

って、こ、これは、先に仕掛けておいて、
だまることは許されないって状況か！？　軍師だっ！（ぉ
でもね、、言っても「誰それ？」って言われて、
説明するのがいつも哀しくむなしく切ないのよ┐(´ー｀ )┌
周りの冷たい目には、もう慣れたけど(-_-;;;;

http://www5a.biglobe.ne.jp/~betaray/ 


[474]分身剣見切り！（大ウソ）
In Reply to: 見切りについて
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年08月04日 00時51分29秒

＞MSDさん
39000おめでとうございます！
いや～まあそう言わずに頻繁に来てくださいよ（謎
ところで、誘惑…って、誰の？(^^;
俺はスパカのミキちゃんかな（爆
毒…？夏は特に気をつけましょう。

＞mooさん
> ふと思ったんですが、混乱して味方を攻撃したときでも見きりをするのでしょうか？また、ひらめくことはあるのでしょうか？

残念ながら、味方の技は見切れません。
でたらめ矢や稲妻キック見切りで実験したことがあります(^^;
よって、見切りのひらめきもおそらく不可能。
解析結果でも、仲間の使う技と敵の使う技は設定上全く別々であることが
判っています。
ですから、たとえ名前が同じ技でも、味方の技には見切りの可否自体、
設定されていないんですよ。

ちなみに、ロマサガ2は仲間の使う技と敵の使う技が設定上共通なので、
魅了or混乱中の味方の技も見切れます。
しかも全ての技が見切り可能に設定されているので、乱れ雪月花など
敵の使わない技まで見切れちゃいます（笑




[473]見切りについて
投稿者:moo - 投稿日時:2001年08月03日 18時22分24秒

ふと思ったんですが、混乱して味方を攻撃したときでも見きりをするのでしょうか？また、ひらめくことはあるのでしょうか？


[472]うわぁーー（キリ）
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年08月03日 10時10分02秒

微妙に修正施しましたね＞ホームページ

で、39000Hitです…
そんなに頻繁に来ているつもりは、ないんですが(^^;;
いや、来てるのかな、、、

けっこう状態異常にかかってますね（笑）
俺は、毒と誘惑かな…（死）

http://www5a.biglobe.ne.jp/~betaray/ 


[471]ふー
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年08月02日 19時25分11秒

どーも、連続バイト＆期末試験のため、
催眠+混乱+気絶+狂戦士（何）状態のきりんGです。
つーわけで（どんなわけだ）簡単ですがレスれす。

＞asmさん
あのPVをご覧になったことがあるとは…かなりのマニアですね（ニヤリ
まあ、つっこみどころはいろいろありますが、最も気になるのは
木根さんのあの奇怪としか言いようのない動きでしょう。
TMの曲としては、"humansystem"とか"Carol"の頃が一番好きですね。

…と、ここはロマサガのサイトだった（笑）
（って、別にどんな話題でもいいですよ～＞all）
曲名ですが、「せつない」はグゥエインと協力した後に倒したときの
音楽ですので、たぶんあってます。「げろ」もみごと正解です。さすが！

ボツイベントの痕跡とかはけっこうありますので、やっぱ容量不足は
あるでしょうね。他にも、PAUSEマークや地域マップで町などのアイコンに
カーソルを合わせたときのエフェクトや、「サイドを突かれた！」など
製品版では削除されたものがけっこうありますので、ギリギリなのでは。

＞MSDさん
38000hitおめでとうございます。
あとは…メールのとおりです（爆）

＞セクハラ皇帝乱兄ぃさん
> いや～，良いですねえ．むしろこっちの方が面白いんじゃないのか？（笑）
> なんて思ってしまいました．ボツダンジョンも早くみたいですねえ～．
お久しぶりです。
そうですねぇ、ボツイベントとかの痕跡を見ると、どんなイベントだったか
いろいろ想像しちゃいます。東海なんかはほとんど出来上がっちゃってますし。
有名なボツイベントの痕跡としてはヤーマスの道具屋（北）の右側の出口、
水晶の廃墟の妖精系なんかがありますね。
私としては、放浪娘が家へ戻るイベントが欲しかったですねえ
（「タチアナ」ってキャラは、製品版にもちゃんとデータとして
存在してるんで）

＞MT.higherさん
> モニカ＝雪だるまはセリフといい色々想像せざるを得ません（死）
どうも、こんにちは。
とりあえず、主人公を男性キャラにしなくて良かったです（謎）
それにしても、どうしてバグキャラのグラフィックはモニカになることが
多いんでしょう？振り逃げDをやってると、しばしばバグモニカに遭遇します
よね。キャラグラフィックのコードが00だからかも。




[469]そこさわっちゃだめ
投稿者:MT.higher - 投稿日時:2001年08月01日 02時07分02秒

サンプル体験記面白いですね　とりあえずもうヌエはいいとして（爆）モニカ＝雪だるまはセリフといい色々想像せざるを得ません（死）
続き期待してます
人気投票コメント採用して頂きありがとうございます　なんかむしょうにうれしいです


[468]cookieが残っているとは・・・．
投稿者:セクハラ皇帝乱兄ぃ - 投稿日時:2001年07月31日 08時23分34秒

お久しゅうございます．セクハラ皇帝です．
さて，久々に覗きに来てみれば，サンプルロム体験記なるコンテンツがあるではないですか！！
というわけ早速拝見致しました．
いや～，良いですねえ．むしろこっちの方が面白いんじゃないのか？（笑）
なんて思ってしまいました．ボツダンジョンも早くみたいですねえ～．
まあしかし，どうやって入手したんですか？

http://homepage1.nifty.com/rs2/ 


[467]38000Hit
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年07月29日 22時33分50秒

ということで、38000Hitしましたので報告、、、

そして、一応、きりんG氏にツッコミを(^^;
「Take It To The Lucky」です、、、コマくてすまぬ(^^;;
金曜日のライオン、いいですよね。僕の場合も語ると悪乗りがすぎて、
エライことになりそうなので、やめておきます（笑）

http://www5a.biglobe.ne.jp/~betaray/ 


[466]窓に広がるアフリカ～♪
In Reply to: 金曜日のライオン!!
投稿者:asm - 投稿日時:2001年07月29日 00時16分26秒

どーもどーも、asmです。
「あのページ」は先日見つけたばかりなんですよ。
ふと、不思議なところに不思議な物があるな～と思ったんです。
その時、電球が光ったので調べてみたら・・というわけです（笑）

金曜日のライオンって副題があったんですね。デビュー曲というところまでは
知っていたのですが、副題の事までは知りませんでした。さすが！

TMNの曲ではあの曲が一番好きです。曲も素晴らしいのですが、ビデオの
映像もいろんな意味で面白いです。多分クロマキーを使って編集
していると思うのですが、木根さんの下半身が消えてたような・・
衣装も、ウツ=オレンジのツナギ風、木根=中国服、小室=当時のパンク？
と、時代を感じさせるものとなっていました。全体的にファンシーな作りで、
不思議な動きをするウツや、一生懸命走っているフリをする3人の姿を
見ることができます。あのビデヲを見ていると、ずっと昔に忘れて
しまった何かを思い出しそうな気がする・・のは気のせいでしょう（謎）

ここがロマサガのサイトだということを忘れていました。すみませんm(__)m
サンプル版のミュージックテストはぜひ製品版にも残して欲しかったですね。
ロマサガ3は名曲揃いだし。でも曲名がいい加減な気がするような。
「せつない」は・・雪だるまが永久氷晶を使ってアウナスを倒した後に
流れる曲か、最果ての島が水龍に破壊された時に流れる曲かな？
「げろ」は、下品で穢らわしいソウルサッカーの曲でしょうか？
二つともあんまり合っている自信無いですね～。

ハリボテの建物が多いってことは、サンプル版からして既に容量不足
だったんでしょうかね。それとも単に作りかけだったのか。
どちらにしても、おいしそうなのが削除されちゃったんですね。

選挙のバイトご苦労様です。僕は、投票しなくっちゃーと毎年考えている
のですが、毎年忘れてしまうという駄目っぷりを発揮しています（爆）
今年こそはなんとか投票できるように頑張ってみます(^_^;)

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Darts/6637/index.html 


[465]金曜日のライオン!!
In Reply to: サンプル版
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月28日 07時56分25秒

この言葉をこんなところで耳にするとは、
思いもしませんでした（笑）
この曲は「Take it to the Rucky」という副題が付いたTM Networkのデビュー曲で1stアルバム「RAINBOW RAINBOW」に収（以下略）
…って、asmさんこんにちは～(^^
「あのページ」asmさんほどの方なら
簡単に発見できちゃいますか（笑）
あ、サンプル体験記の感想ありがとうございます。
今日と明日は選挙のバイトなんです。がむばります。

> ヌエの予想以上のグロさに驚いています(^_^;)
> あの顔面を走る赤い筋は・・血？とにかくグロいですね～
> 他にもナイトフォークとか、東海とか
> 珍しいもの拝まさて頂きました。

ヌエの赤い筋はよく見ると模様のように見えますが、
いずれにせよグロいですね…
ドラゴンゾンビもより腐敗が進んでいる感じで気持ち悪い。
ヤミーなんかも書き欠けですが製品版より怖い顔してます。
製品版はあれでもソフトになった感じです(^^;

ボツマップは「沸き立つ沼地」や「エデッサ要塞」など、
いろいろあります。大抵中身はありませんが。
あ、でもほとんど中身が出来上がったボツダンジョンも
いくつかあるんですよ。
モンスターは絵が書き欠けだったり、名前が違ったり
するものが多いです。

> サンプル版は東方のマップが充実してますね。「玄城」は
> 老師の家の近くの階段の先にあったのですか？位置的には
> あそこが一番合うかなと思ってるんですが。牢屋にいる巨人や
> 開発2部もどきの巨人もなかなか良い味を出しているのみたい。

まさにその通り！玄城の階段の先にお城があります。
誰もいないし、中にも入れませんが(^^;
ミュージックテストはボツ曲や製作中の曲（主旋律だけ、とか）
があって、楽しいです。
各曲には簡単なタイトルがついてます。
「じょきょく」や「ボス戦」なら想像がつきますが、
「せつない」とか「げろ」(^^;なんてのは、わかりますか？




[463]サンプル版
投稿者:asm - 投稿日時:2001年07月27日 23時54分36秒

こんばんは！
サンプルロム体験記拝見させて頂きました。
ヌエの予想以上のグロさに驚いています(^_^;)
あの顔面を走る赤い筋は・・血？とにかくグロいですね～
他にもナイトフォークとか、東海とか
珍しいもの拝まさて頂きました。

サンプル版は東方のマップが充実してますね。「玄城」は
老師の家の近くの階段の先にあったのですか？位置的には
あそこが一番合うかなと思ってるんですが。牢屋にいる巨人や
開発2部もどきの巨人もなかなか良い味を出しているのみたい。

ロマサガとは関係無いんですが、僕も昔の小室さんが良いかな
と思います。そして、「金曜日のライオン」という曲があったことも
なぜか知っています。その当時の映像も少し見たことがあるんですが
なんかもう、小室さんの髪型が（笑）。といった感じでした。

ではでは、お体に気をつけて頑張ってください。失礼しました。

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Darts/6637/index.html 


[462]あー
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月25日 13時37分27秒

ーーなんか最近また忙しーぞーーー？！！（壊）

＞ANCIENTさん
＜さんぷる
モンスターレベル上限値が製品版と7hの差があるのは獣系ではなく魚系でした。
すみませんm(_ _)m　ちなみに獣系は5h、
骸骨、獣人、植物、水棲、精霊、ゾンビ、両棲、蛇、無機質、亡霊は1h、
それぞれ製品版より上限値が高くなっています。
上記以外の系統は製品版と変わりありません。
レアモン（トウテツ、野生トリトーン）の出現が確認された系統（獣、魚）
だけ下げ幅が大きいので、意図的に下げられたとしか思えないですね。

＜ちーと
チートコードって、リアルタイムセーブデータに対応してたんですね。
知りませんでした（爆）

＜すなっぷ
私はwindowsのPrint Screen機能で撮ってます(^^;

＞ムルムルさん
初期HP一人旅達成、おめでとうございます！！
ほんと、やりこみ大賞狙える内容ですよ。
HP上昇防止に術LVをリセットするなど、工夫も満載ですね。
このプレイレポートや戦術をコンテンツとしてまとめれば、
ひとつのHPが開けちゃいますって、ホント。
一人旅自体、毎回分身剣とラウスラを連発することしか知らない私には
到底無理です(^^;
とりあえず、お疲れ様でした！(^^




[460]すごい！
投稿者:リュート - 投稿日時:2001年07月24日 21時23分15秒

初期HPでクリアって・・・。
戦闘ごとにステータス上がっちゃうじゃないですか。
もしかしてHP上がったらやり直したりとかするんですか？
それにしてもすごいですね。
感服です。


[459]Re:初期ＨＰ１人クリア達成！！
In Reply to: 初期ＨＰ１人クリア達成！！
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年07月24日 20時07分36秒

おめでとうございます。こんなことまで可能とは
おそれいりました。
コロタンさんが引退する前からやってましたよね。
ほんと長い道のりご苦労様でした。
ファミ通とかに載ってほしいね。こんなすごいやりこみ。


[458]Re:PS2持ってない(^^;
In Reply to: PS2持ってない(^^;
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年07月24日 17時25分55秒

＞きりんGさん
> つーか、PS2持ってたんですね(・o・)
> 旧PSはどうしました？もしまだ持ってたら貸してください(^^;

PS2はFFなどを見越して、というのも当然ありましたが、
直接の購入の動機はかなり不純で、
DVD-Videoをあれこれするために買いました（爆）

うちのPSは、ファイティングBOX（＜だったような気がした（笑））
仕様のくせに、いまだ健在です。
縦置きせずとも十分な回転が得られます（笑）
PSは使っていないので、接触の機会があれば、
いつでもお貸しいたしますが…
メモリカードの引継ぎの問題はよく知りませんが、
別にPC上でPS用CD…ゲホッゲホッ

http://www5a.biglobe.ne.jp/~betaray/ 


[457]Re:ロマサガ３
In Reply to: ロマサガ３
投稿者:見切り技 - 投稿日時:2001年07月24日 16時41分14秒

> ロマサガ３で、主人公は誰にしたほうがいいんでしょう？（男で）
> できれば、最強パーティやみなさんのおすすめパーティなども教えていただけると嬉しいです
>>
>>
私の個人的な好みでいうとやはりハリードです。ステータス面では腕力、すばやさが高いのに加え、初期レベルが高いので序盤からやたら強いです。しかも諸王の都に行くことができるので、伝説の曲刀カムシーンを手に入れることもできます。しかし、ミカエルも腕力やすばやさにおいてはハリードに一歩譲りますが、なかなかバランスの良いステータスです。ミカエルはマスコン、施政といったイベントをすることができますし、アイテムの開発がラクといった利点もあります。他の二人のキャラもなかなかこの二人には無い良さを持っています。剣LV、HP、WP等においてやたら成長が早い剣使いユリアン。スターバースト七星剣の二刀流をするには最適の主人公です。宿星：けい惑、得意武器：なしにすると魔力27!!というとんでもない術士にすることができるトーマス。自分の好みに合ったキャラを主人公にするのがやはり一番良いのではないでしょうか。主人公選びの時、少しでもこの書きこみがお役に立てれば幸いです。

[456]Re:ロマサガ３
In Reply to: ロマサガ３
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年07月24日 10時51分45秒

　取得アイテムから見るとハリード・ミカエルが良いような気がしますが、やっぱ自分が気に入ったキャラでやるのが１番良いんじゃないでしょうか。
アイテムコンプとかやるのなら別として。
お勧めの仲間は主観的になりますが妖精、レオニード、ウンディーネ、ブラックです。


[455]初期ＨＰ１人クリア達成！！
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年07月24日 10時46分49秒

　やったー！
ついに、ついにラスボスを倒しました！
長かった・・アビスの風に何度やられたことか・・。
ラスボスのＨＰは６６０００くらいだと思っていたのでダメージ７００００与えた時点でラスボスが死ななかった時は心臓が止まりそうになりました。
ちょうどアビスの風喰らってリヴァイヴァが解けていたので、振り逃げで消えようか攻撃しようか迷いました。
結局攻撃して倒せたのですが・・もし振り逃げしてたら倒せなかったかもしれません。
さっき薩摩芋吉さんの紫焼芋３というページで調べてみたらなんとメッセージがでるのが６６０００でした。
ラスボスのＨＰは７７０００～７８０００だそうで、かなりギリギリでした（＾＾；
　勝因は、
①ラスボスがアビスの風とナイトメアをあまり使わなかったこと
②トータルエリクプス直前まで物理攻撃がこなかった（シャドウが長持ちした）こと
です。
②のおかげでトータルエリクプス前に４００００ものダメージを与えられました。
あと装備をラバーソウルからクリスナイフに変えたことにより超音波、サイレンをほぼ無効化したことも大きいです。
落雷、マッドサンダーが来ると即死しますが、そこは回避するのを祈りました。
ラバーソウルだと落雷で即死することはなくなりますが、ラスボスが多用してくる超音波で４０～７０くらいダメージ受けるのでジリジリ削られて死亡というパターンが結構多いです。

＞きりんＧさん
　このやりこみをするにあたってコロタンさんのページとこのページに大変お世話になりました。
ここで御礼を言わせて頂きたいと思います。どうも有り難うございました。
ここのアイテム表は見やすくて便利です。

＜苦労して魔貴族倒したり、レアアイテム取ったりしても、HPが上がってしまったらやり直し
レアアイテムといっても実質必要だったのはヒドラ革だけでした。
月白のローブとかキャンディリングとかは諦めちゃいましたし、そんな苦労しているわけではないですよ。
なぜか竜槍スマウグとかあったりします。取るつもりはなかったのですが。
初めて取ったのがこのやりこみプレイで入手当初は期待大でしたが、結局役に立ちませんでした。
ボスもレベルを上げきった後に戦うことになる黄京～アビスのボスたちは朱鳥術のレベルをリセットしてから行ったし、真四魔貴族は技術Ｌｖ４０まで行ってるのに余裕でまだ上昇したりします。
唯一苦労したのがアビスナーガでした。朱鳥術さえ上がらなかった（＾＾；

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
　術力は敵の行動次第ですが、大抵足りなくなります。
アビスの風がどれだけ来るかなんですが、ヤツはこれの使用頻度がかなり高いので。
倒した時は余りました。３０くらい。
シャドウ消されるのも厄介ですね。
最初の戦術では月白のローブとセルフバーニングでカオスディザスターを無効化しようとしてたんですが、
実際戦ってみてターンも術力も足りないということが分かりました。

＞ばろむわんさん
アビスの風喰らうと問答無用で即死するのでリヴァイヴァでかわします。
　振り逃げなしで真フォル倒すにはウォーターポールがないと難しいんじゃないでしょうか。
まあ真フォルは倒せるとしても、ラスボスまで視野に入れるとＨＰ３５０以上は必須ですね。


[454]ありがとうございます
投稿者:リュート - 投稿日時:2001年07月23日 22時10分31秒

エンディングの時のあいつはザッハークだったのか！
気が付かなかった・・・。
不覚。

＞ANCIENTさん
ZSNESのことについて大いに参考になりました。
SNAPSHOTは前にも試したことがあり、その時は保存できていなかったので
僕のPCの環境ではダメなのでしょう。
README詠めばわかるんですよね。
気が付かなかった・・・。
一応現役バリバリの高校生で英語が得意（５！）なので何とか頑張ってみます(^.^)/
でも翻訳ソフトあるからそっちでやってみるか・・・。


[453]Re:初めまして～
In Reply to: 初めまして～
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年07月23日 18時37分43秒

ただムービー機能を使うと、リアルタイムセーブデータが強制的にセーブされたと思うので、その点には注意してください。（まちがってたらごめんなさい）


[452]Re:FF10
In Reply to: FF10
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年07月23日 17時04分52秒

＞ムルムルさん
真フォルは振り逃げつかってると物理攻撃はしないということですか。
キャンディリングと月白のローブがあったらもっと雑魚
でしょうね。
アンチ振り逃げ派なので、振り逃げを使った戦いには疎いんです。私。
アビスの風ってもしや一撃でHPゼロになってしまうのでは？
四魔貴族をだれか残しておくと使う回数も減るかもしれませんね。

＞クリリンさん
真ウォーターポール使えば楽勝ってのは当然しっってますよ。
っていうか真ウォーターの発見者ですから。
炎のマント版だとメイルシュトロームがきついと思って
質問したんです。


[451]まぁ、いろいろ
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年07月23日 13時03分13秒

＞きりんＧさん
＞解析ネタ
> バリバリおっけいです（笑）
おお、そうですか。ではバリバリいきますかな。（笑）

> 私は現在サンプル版のほうを解析してます。
> とりあえず、以前書いたように、モンスターレベル上限が高い（獣系で7h違う）で、
> 改造なしでトウテツ、トリトーン（野生）が出ました。
> ヤマやスフィンクスも、製品版と同じチートコード（asmさんのページ参照）で出せました。
> ヤマはいかにも製作中って感じのグラフィックですが。
> あと、スフィンクスリドルは残念ながら未開発のようです。
せっかく開発したのなら出せばいいのに。もったいない。
出るものまで出なくしてしまうとは…、わけわからん。

＞リアルタイムセーブファイル
> チェックサムの統合をしなくていいのでsrmファイルより便利ですが、
> エミュ本体の種類によってセーブ形式が異なり、互換性がないんですよね。
互換性！いや、全く考えていませんでした。（おバカ）
なるほろ、解析部隊が全盛の頃はZSNESが主流だったのか…。（ぶつぶつ）

> 一応サンプル版でのマップ表示フラグのアドレスを見つけたんですが、
> ZSNESをお使いの方には無意味な情報ですね…。
もうすでに、マップ表示はやっております。手動で。
製品版も同じアドレスですね。

＞セーブデータ、チートコードのアドレスの対応関係
調べてみると、拍子抜けするくらい簡単でした。
全部調べたわけではありませんが、多分大丈夫でしょう。（おい）
ZSNESリアルタイムセーブ→チートコード（共通）：+7DF3EDh
ZSNESリアルタイムセーブ→9Xリアルタイムセーブ：+10036h
9Xリアルタイムセーブ→チートコード（共通）：+7CF3B7h
これで情報交換が可能になります。

＞各属性ごとの防御力
私も確認しました。
戦闘中は4箇所（その他は2箇所）もありますね。何でこんなに…。

＞ムルムルさん
前代未聞のやりこみクリアまで、あと一歩ですね。
ラスボス戦は、ＪＰが切れて苦労されているのでは？

＞リュートさん
> ザ・キング・オブ・ロマサガ３ってどんな人なんだろう・・・。
> HPの内容的にはここの掲示板で書くのもなんですが（ごめんなさいね）コロタンさんのページではないでしょうか。
コロタンさんの洞察力と根気は、脱帽ものです。
増幅Ｌvを見つけられたときは、ほんとにびっくりしました。
これって、解析でも見つかってないんですよね。

> 僕はＺSNESでやってるんですがこれって画像とか保存できるんでしょうか。
> Verは最新のです。
> ムービーのほうもどうなんでしょうか。
Ｆ１キーで出てくるメニューの一番上（Save Snapshot）で画像が保存されます。
環境によっては正しく保存できないようですが。
ムービーのほうは同じ所のSnapshot/Increment Frameを使うようですが、やったことがないのでわかりません。
READMEファイルには
「Same as snapshot, but it returns to the F1 menu after a couple frames. Useful for making animations.
（スナップを撮って、２フレームすすめてF1メニューに戻る。アニメーションを作るとき便利）」
と書いてあります。あ～～、英語なんてだいっきらい！（爆死）
でもこれだと大量の画像ファイルができるだけでは？
どうやってアニメーションにするんだろ？
ところでSNES9Xではどうやってスナップとるのですか？

＞ティーダさん
現在通常プレイのほうで、ミカエル（主人公）・ハリード・トーマス・ノーラ・太ロビンというパーティーを組もうとしています。
実用的（技の閃き、バグレベルアップ、破壊力）ではあるのですが、むさ苦しくていけません。
やっぱり好みで選んだほうがいいかも。


[450]PS2持ってない(^^;
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月23日 01時04分49秒

＞MSDtypeDさん
つーか、PS2持ってたんですね(・o・)
旧PSはどうしました？もしまだ持ってたら貸してください(^^;
久々に「神速ライジングインペール」！とか
「マイティマイティマイティマイティクチバシ」！！
とかしたくなってきたので（笑）
あ、ソフトとメモリーカードだけはいまだに持ってます(^^;

＞リュートさん
初めまして＆キリ番おめでとうございます。
すみませんが、私はZSNESについてはわかりません。
クリムゾンフレア＆ザッハークについては、
一度ロマサガ3をクリアしてみればおわかりだと思います。
エンディングをよく見てみてください。

＞ムルムルさん
普通に見てもかなりすごいデータなのに、HPが初期状態とは…
苦労して魔貴族倒したり、レアアイテム取ったりしても、
HPが上がってしまったらやり直しなんですよね？
これは今まで私が見た中で一番すごいやりこみだと思います(・・;)。
対ラスボス、がんばってくださいっ！！

＞ティーダさん
私もハリードをおすすめします。
クリリンさんのおっしゃるとおり、
主人公ハリードでしか行くことのできないダンジョン（諸王の都）
がなんといってもおいしいです。
シナリオやキャラ的にも男性キャラではハリードが一番好きですね。
実用性重視ならミカエルです。
おすすめメンバーは実用性で選ぶなら
ようせい、ノーラ、ウォード、レオニード（やや玄人向けか）
、エレン、やせロビン、詩人、ブラック
って感じかな。
まあ、でも鍛えればどのキャラでも大差ない（と思う）ので、
基本的に見た目とかの好みで選んだ方が楽しいと思いますよ。




[448]Re:初めまして
In Reply to: 初めまして
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年07月23日 00時55分06秒

> 結界石が敵から拾えるらしいのですが、誰が落とすのでしょうか？

そういや、結界石は敵が落とすんよねえ、、、貴重っぽいのに。

えっと、このページの「全アイテムデータ」によると、
「化石魚、死海魚、トリトーン、デスパイザー、アークウインガー」
だそうです。他の入手方法など、その他のアイテムも詳しく
載っていますので、ご参照ください(^^

http://www5a.biglobe.ne.jp/~betaray/ 


[447]キリ番ゲッツ！
投稿者:リュート - 投稿日時:2001年07月22日 22時46分37秒

３６５００番でした～。
やったね！


[446]Re:ロマサガ３
In Reply to: Re:ロマサガ３
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年07月22日 22時44分24秒

＞ティーダさん
諸王の都にはいろいろと利用価値があるので、ハリードもお勧めです。あと、そのHNは、ズバリFF１０に影響されてますね？


[445]Re:ロマサガ３
In Reply to: ロマサガ３
投稿者:かねこ＠ - 投稿日時:2001年07月22日 18時28分27秒

強い装備がほしければ主人公はミカエルでいいと思います。
あと妖精強いですよ。


[444]ロマサガ３
投稿者:ティーダ - 投稿日時:2001年07月22日 18時05分40秒

ロマサガ３で、主人公は誰にしたほうがいいんでしょう？（男で）
できれば、最強パーティやみなさんのおすすめパーティなども教えていただけると嬉しいです


[443]初めまして
投稿者:ヴィアッジョ・ローズ - 投稿日時:2001年07月22日 08時25分03秒

皆様、初めまして。
質問させていただきたいことがあります。
結界石が敵から拾えるらしいのですが、誰が落とすのでしょうか？
ご存じでしたらよろしくお願いします。


[442]Re:FF10
In Reply to: FF10
投稿者:かねこ＠ - 投稿日時:2001年07月21日 17時14分49秒

いやーFF１０買ったんですが（しかも発売日の朝学校があるにもかかわらず）まだ一度もやっていません。誰か私に時間を！


[441]FF10
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年07月21日 15時34分04秒

　コンビニでもう攻略本が出てました。
まだ発売されて間もないのに。
あんまり速く攻略本を出すのはどうかと思う今日この頃。
謎解きもＲＰＧの楽しみの１つじゃないんでしょうかね。

＞きりんＧさん
　ではとりあえずラスボス直前のデータを書きます。
ＨＰ１５５　技力２５０　術力１５０
剣４０　斧・棍棒４０　槍・小剣４２　弓３２　体術３８　朱鳥１０　月３９
装備　生命の杖　ゴールデンバット　ウィルガード　聖杯
　　　ヒドラレザー　トロールストーン　ラバーソウル　クリスナイフ
技欄　ネット見切り　死神のカマ見切り　骨砕き見切り　凝視見切り
　　　舞千鳥見切り　タイガーブレイク
術欄　シャドウサーバント　ムーングロウ　セルフバーニング
　　　ファイアウォール　フェザーシール　ムーンシャイン
　　　エアスラッシュ　シャドウボルト　

術欄は完全ではないかもしれませんが、これ以外の術は使わなかったので大した影響はないでしょう。
本当は防具を月白のローブ＆キャンディリング×３にしたかったのですが・・。
う～ん、キャンディリング３つ取るなんて不可能だ・・。
　今ラスボスと戦ってるんですが、アビスの風がうざいです。
てっきりたまにしか使ってこないと思ってたのに。
てか６連続で撃たれたりするとやる気が失せます。

＞ばろむわんさん
　真フォルのメイルシュトロームは威力がそんなに高くないので魔法防御を固めれば耐えられます。
実際の装備は湖水のローブ、死の指輪、ラバーソウル、トロールストーンです。
この装備だと冷気を喰らうと即死しますが、リヴァイヴァがあるので単発なら耐えられます。
でもメイルシュトローム→マッドサンダー、何か→クリスタライザーのパターンはやばいです。
ウィルガードで回避するのを祈りました。
基本的に戦法は振り逃げ→シャドウ→タイガーブレイク連発です。

＞クリリンさん
　使うのなら真ウォーターポールですね。
ラスボス戦を考慮したので今回は上のような戦法をとりましたが。


[440]？
[ インデックス ] [ ホームページ ]
投稿者:リュート - 投稿日時:2001年07月20日 23時05分20秒

クリムゾンフレアとザッハークどういう関係なんでしょうか？
このHPではしょっちゅうこの二つがセットで出てくるのですが・・・。


[439]初めまして～
投稿者:リュート - 投稿日時:2001年07月20日 22時53分40秒

カキコは初です。
以前に来たことがあるのですがかなり前だったのでコンテンツの進化にビックリしました。
かなり充実してますね。
しかしロマサガ３は研究者が多い・・・。
ゲームの開発者以上にすごいんじゃないでしょうか。
ザ・キング・オブ・ロマサガ３ってどんな人なんだろう・・・。
HPの内容的にはここの掲示板で書くのもなんですが（ごめんなさいね）コロタンさんのページではないでしょうか。

え○ゅでやってる人に質問です。
僕はＺNESでやってるんですがこれって画像とか保存できるんでしょうか。
Verは最新のです。
ムービーのほうもどうなんでしょうか。


[438]リトルエンディアン
In Reply to: 255?（爆）
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年07月20日 10時05分28秒

> > きりんG氏は、FFシリーズはどれかやったことは
> > あるのでしょうか？
>
> つーか、私くらいロマサガにハマると、
> 　・フリーシナリオ、マルチエンディング（何度でも遊べる
> 　　（遊ばされる、という方が適切か(^^;））
> 　・どこでもセーブできる（便利）
> 　・戦闘後にHPが回復する（楽）
> 　・技を習得する際に電球が閃く（何物にも代え難い快感）
> という性質上、他のRPGができなくなります（死）

上記条件に激しく同意（爆）
HPが回復するは最大の理由で楽すぎ。戦闘不能回復も楽すぎ。
FFは物語を楽しむようなものになりましたね。
物語が受け入れられないと終わり（笑）


> > 2Byte以上(256以上）のデータはどのように
> > 格納されているのでしょうか？
>
> とりあえずHPの最大値999はE703h、
> 所持オーラムの最大値10000は1027hとなります。

2Byte以上のデータは1Byteずつケツから送るというのが、
リトルエンディアンというものです。
このデータもリトルエンディアンのようですね。
E703は、後ろから1Byteずつ送るので、03E7ってことです。
0*16^3 + 3*16^2 + 14*16^1 + 7*16^0 = 999
とピッタリ（笑）
同じく、1027は2710なので、
2*16^3 + 7*16^2 + 1*16^1 + 0*16^0 = 10000
ってわけです。お役に立てれば、幸い。

http://www5a.biglobe.ne.jp/~betaray/ 


[437]255?（爆）
In Reply to: FF10
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月20日 08時14分11秒

> きりんG氏は、FFシリーズはどれかやったことは
> あるのでしょうか？

ロマサガに出会う前に６をクリアしたことがあります。
７は知人に借りてやりましたが、
オープニングの、工場みたいなトコを脱出するイベントで、
某という仲間を助けずに脱出しようとしたら
「助けなきゃ」みたいに言われて進めなくて、
「なんで？！フリーシナリオぢゃなかったっけ？（爆）」と思いながらも
しかたなく引き返したら時間制限に間に合わなくて、
ゲームオーバーになったので、やめました。
それ以来FFには触れていません…

つーか、私くらいロマサガにハマると、
　・フリーシナリオ、マルチエンディング（何度でも遊べる
　　（遊ばされる、という方が適切か(^^;））
　・どこでもセーブできる（便利）
　・戦闘後にHPが回復する（楽）
　・技を習得する際に電球が閃く（何物にも代え難い快感）
という性質上、他のRPGができなくなります（死）

> ところで、最近、解析の話が出てきていますが、
> 単純な好奇心によるどうでもよい質問なんですけど、
> 2Byte以上(256以上）のデータはどのように
> 格納されているのでしょうか？

ご存知の通り（笑）私は算数が大の苦手ですので
詳しい仕組みは全く理解していませんが、
とりあえずHPの最大値999はE703h、
所持オーラムの最大値10000は1027hとなります。
どーしてこうなるのか、こっちがアナタに聞きたいです（爆）
こんなことならちゃんと4STEPやっときゃよかった(^^;




[434]FF10
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年07月19日 23時47分42秒

タイトルからして、すでに申し訳ありませんが、
内容もタイトルどおりで、申し訳ありません（滅）

一応、オープニングだけは見ようと思って（謎）、
買いました。事前情報なしで挑んだので、
綺麗な映像には普通に驚きました。
結局、１時間２０分もやってしまった、、、

きりんG氏は、FFシリーズはどれかやったことは
あるのでしょうか？

ところで、最近、解析の話が出てきていますが、
単純な好奇心によるどうでもよい質問なんですけど、
2Byte以上(256以上）のデータはどのように
格納されているのでしょうか？
＃要はバイトオーダーがリトルエンディアンか
　ビックエンディアンか聞いています（マニアック爆）
そういう大きな値はないのかな？
ホント、どうでもいいですね、、、すみません（死）

http://www5a.biglobe.ne.jp/~betaray/ 


[433]Re:ムルムルさんに質問
In Reply to: ムルムルさんに質問
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年07月19日 22時17分19秒

ムルムルさんじゃないんだけど、おそらく真・ダンシングリーフ（ウォーターポール）を使ったんだと思うんですが・・・。ところで、ＦＦ１０買いました！グラフィックメチャ綺麗！！


[432]ムルムルさんに質問
In Reply to: 集計ご苦労様です
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年07月19日 20時03分11秒

ついに初期HPクリア目前ですか。すごいですね。
真フォルが雑魚。どういう戦法を？
氷の剣があればノーダメージも可能だけど
初期HPじゃ入手不可だし。
真ビューネイはアースライザーがやっかいだね。
運が悪いと毎ターン使ってくるし。


[431]遅ればせながら
投稿者:reb36 - 投稿日時:2001年07月19日 01時07分45秒

投票結果拝見いたしました（遅
カウンター嫌われてますねぇ‥‥くどいようですが漢ならカウンター！
まあ私も敵にやられるのは嫌ですが。

＞ムルムルさん
＞一人旅もとうとうラスボスまで行けました。

おお！一人クリアは目前ってやつですね！
私もやろうとは思っていたのですが‥先を越されましたね。
３でもできるということはＲＳシリーズは全部一人クリアできると言うことですか‥‥
１と２では達成したんですがね。
私もやってみようかな‥‥もちろん何か制限つけて（Ｍめ！

＞きりんＧさん
＞サンプル版のヌエはグロすぎ

見てみたいような見たくないような‥‥(;´Д｀)

＞皆々様
そういえば明日‥‥じゃなかった今日だ（お
ＦＦ１０の発売日ですねぇ。みなさん買います？最近の四角社は‥‥アレですから‥‥（何
私ですか？もちろん買いませんよ。私の中ではＦＦは６で終わってますんで。
第一ＰＳ２持ってないし‥‥


[430]サンプル版のヌエはグロすぎ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月18日 00時09分04秒

＞クリリンさん
> 蛇香について
貴重な情報ありがとうございます！
近いうちにレアアイテムリストの方、更新させていただきます。

＞ゆきだるさん
ロビンイベントを終えた後港の倉庫に行くとどちらかのロビンが登場します。
どちらが出てくるかはランダム。
もし気に入らない方のロビンが出てきたら、
「帰っていい」を選ぶなりリセットするなりして
入れたいほうのロビンが出てくるまでくり返します。

また、パーティーにどちらかのロビンがいる状態だと、
倉庫に行っても何も起こりません。
つまり両方のロビンを同時にパーティーに入れることは不可能です。

＞ムルムルさん
> 一人旅
ついに！来ましたか！
てゆうか、真貴族をひとりで倒すってこと自体、私には想像もつかないです！
参考までに、最終戦直前の装備武器、防具と技、術、あと武器、術LVを
教えて頂けないでしょうか？

＞ANCIENTさん
お久しぶり（でもないかな）です。
35000HITおめでとうございます！
> 解析ネタ
バリバリおっけいです（笑）
私は現在サンプル版のほうを解析してます。
とりあえず、以前書いたように、モンスターレベル上限が高い（獣系で7h違う）で、
改造なしでトウテツ、トリトーン（野生）が出ました。
ヤマやスフィンクスも、製品版と同じチートコード（asmさんのページ参照）
で出せました。
ヤマはいかにも製作中って感じのグラフィックですが。
あと、スフィンクスリドルは残念ながら未開発のようです。

> リアルタイムセーブファイル
チェックサムの統合をしなくていいのでsrmファイルより便利ですが、
エミュ本体の種類によってセーブ形式が異なり、互換性がないんですよね。
一応サンプル版でのマップ表示フラグのアドレスを見つけたんですが、
ZSNESをお使いの方には無意味な情報ですね…。




[429]報告など
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年07月17日 18時13分17秒

今日は実家から。つないだんですよ♪

＞キリ番Get
ええと、遅ればせながら、昨日の午前9時ごろに35000HITを盗りました。（ほんとに遅すぎ）
投稿直前にフリーズするとは…。ショックだった…。（いいわけ）

＞技・術人気投票
集計お疲れ様でした。
コメント採用してくれましたか。しかも複数。
ありがとうございます。

＞近況
とうとう解析に手を出しました。（10日ほど前から）
手始めにかわにしさんのページの知識をひぱっり出しています。
とりあえず、基本的なところ（武器レベル・技極意・倉庫・地名表示等）はわかりました。
ROM解析（仲間キャラの基本能力値など）・戦闘中のコード等はサッパリですが、そのうち何とかするでしょう。
では副産物の報告。不適切なら削除してやってください。

＞仲間キャラの性別
リアルタイムセーブのFC16hは主人公（パーティー1番目）の性別を表すようです。２番目以降は+80h。
Value メニューでの表示と特徴
00～3F　不明　無性別（男でも女でもない）、どちらも魅力半減、誘惑無効　
40～7F　女　　羅刹のベルトで魅力半減、男から誘惑
80～BF　男　　シルティークで魅力半減、女から誘惑
C0～FF　不明　両性具有（男であり女である）、どちらも魅力不変、両性から誘惑
主人公ミカエルは96h、ハリードは98h、エレンは55h、ノーラは58h、ゆきだるまは1Fh、妖精はDFhとなってました。
他もいくつか調べてみましたが、キャラクター固定のようです。
リアルタイムセーブでセーブ・ロードするなら、変更（つまり性転換）はいつまでも（戦闘中も）有効です
ノーマルセーブにセーブすると元に戻ってしまいます。
たった4つの性別を表すのに何で256段階も使うのでしょうね？

＞宿星・得意武器
リアルタイムセーブのFF1Bhが宿星（00…歳星、04…辰星）、FF1Chが得意武器（00…剣、08…なし）となります。
ここに適当な数を入れると能力値が大きく変化します。これはたぶん有名でしょうが。
とりあえずすべての宿星・武器のボーナス値を出してみました。
基本値とボーナス値の合計が63h(=99)を超えると、表示がおかしくなり、戦闘中の実効値は変則的に変化します。
とくに体力はほとんどの場合０となります。
バグらないようにするなら、(19h，10h)を勧めます。なかなか優秀です。
こちらは性別とは異なり、一度ノーマルセーブしてやらないと変更が有効になりません。
リアルタイムでは表示しか変わりません。


[428]集計ご苦労様です
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年07月17日 18時13分15秒

　どうも今日は。
＞きりんＧさん
ファイナルレターが１位だったのは意外でした。
完全に見かけ重視ですね。
嫌いな技のトップはあいも変わらずあの技ですが（笑）
それ以外は見事に「使えない」技ばっかですね。

　一人旅もとうとうラスボスまで行けました。
月白のローブはとうとう諦めてしまいました。
てか１０回以上落とさせてるのに、毎回ＨＰが上がるというのはどういうことですか（涙）
技力は理論上まだ上がるはずなのに・・。
キャンディリングも手に入らなかった・・。
　大分鍛えたせいかボス戦は戦闘自体はほとんど苦労しませんでした。
苦労した敵はナイトフラワー、真ビューネイぐらいです。
当初最大の敵と思われていた真フォルネウスはただの雑魚でした。
しかし真ビューネイさんが鬼のような強さを見せてくれました。
物理攻撃と魔法攻撃のバランスが良すぎです。
倒すにあたってかなり運に頼りました。
　あと分身剣全然役に立たなかった・・せっかく剣レベル４０まで上げたのに苦労が報われないとは・・。
どうでもいいけど竜槍スマウグも手に入れました。結局使えませんでしたが。
遊びで覚えたタイガーブレイクが主力になってます。強すぎですこの技。
では達成したら報告いたします。


[427]Re:メイルシュトローム
In Reply to: Re:メイルシュトローム
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年07月17日 17時07分33秒

コロタンさんのページで調べてきたらそうみたいですね。失礼しました。でもとりあえず、氷の剣ならメイルシュトロームのダメージを０にできます。


[426]Re:メイルシュトローム
In Reply to: Re:メイルシュトローム
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年07月17日 16時22分50秒

メイルシュトロームは正確には冷＋状属性です。
状属性を含んでるのでファイアウォールでは防げないし、
冷に強い防具をつけてもダメージを減らせない。


[425]ロビンについて
投稿者:ゆきだるさん - 投稿日時:2001年07月17日 14時30分30秒

ロビン（細い）を仲間にすると、ロビン（太い）も仲間にできるとかいてあったんだけどどうすればいいのでしょう？
誰かやり方教えてください。


[424]Re:メイルシュトローム
In Reply to: メイルシュトローム
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年07月17日 13時49分39秒

メイルシュトロームは、冷気属性の全体攻撃で、まず気絶効果のある攻撃がきてその後に冷気属性のダメージがきます。もし１回目の攻撃で即死に耐性がないキャラが、攻撃を食らってミスとでなければ、赤字で１と出て即死します。この即死攻撃は特殊で水耐性の装備で気絶を防ぐことができます。（魚隣、水心の爪など）そして、王家の指輪や黄龍の鎧
などの即死耐性の装備でも防ぐことができます。この即死攻撃に属性があるかはよく分かりませんが、ダメージは冷気属性なので、氷の剣でダメージを０にできます。


[423]メイルシュトローム
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年07月17日 11時43分55秒

あれって冷属性攻撃が先に来てそのあと、水属性の即死攻撃の二部構成技でしたっけ？て事は王家の指輪ではあの即死は防げない？あと氷の剣のフリーズバリア効果って水属性にも無敵でしたっけ？


[422]蛇香について
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年07月15日 21時22分57秒

レアアイテムリストには、蛇香のところに「出現時期は限られていますが・・・」って書かれてるんですけど、クローラーは大草原の鳥系のお供、財宝の洞窟（偽）の魚系と水棲系がいるところの魚系のお供で出現します。こいつらは鳥系、魚系、お供のＬＶが最高でも出現します。なんか細かいことなんですけど、気になったんで一応。とりあえず言いたい事は、蛇香はいつでも取れるってことです。


[421]集計ご苦労さまでした。
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年07月15日 07時46分28秒

集計結果見ました。あっ僕のコメントが載っているぞ。って思った。カウンターを見てて思い出したんですけど、改造で出したワンダーラストってモンスターの攻撃力の高いこと。あの玄竜のカウンターより食らいます。あいつのカウンターは。なんと４桁ダメージを受けます！１度は改造なしで戦ってみたいものです。そしたら簡単にふみつけが見切れるのに・・・。最後に集計ご苦労様でした。


[420]投票結果見ました
投稿者:asm - 投稿日時:2001年07月15日 07時30分41秒

お疲れさんです。投票結果、楽しく拝見させて頂きました。
僕のコメントまで使ってくださってありがとうございました。

今回はレアモンさん達も特別出演でなんですね。
カウンターで仲間が倒されちゃってるところが涙を誘います(T_T)
しかも、2位以下と随分差がついていましたね。さすがカウンター（笑）

僕のとこも少しだけ更新しました。
少しだけなうえに、どこか変な更新です。

感想と近況報告を兼ねた書き込みで失礼しました～

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Darts/6637/index.html 


[419]バレちゃあしょうがない＜何
In Reply to: 集計お疲れ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月14日 23時47分18秒

> あと、このホームページで行ったことがないページがあることに
> つい最近気づきました(^^;　やるな（笑）

おや、貴殿のことだからとうの昔に発見されていると思ったのだが。
てゆうか、そうとう前（昨年くらい）から置いてありますよ。
密かに何度か更新してるし(^^;

> これからいろいろキツイかもしれませんが、
> まあ、たまには、PTC２時間、W民でジョッキ、、じゃなかった
> グラスなんかやりましょうや（死）

ぜひ、やりましょう。でも野宿はイヤ（自爆）
つーか、PTC、って、わかりにくっ(^^;　そうとう考えたぞ。




[418]猫と犬
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年07月14日 22時50分34秒

投票結果発表されてますね～。お疲れさまです。
画像（技のエフェクト）がきれいに出てますね。

＞おょに行けさん
あのショボ技にそんな謎が…。
なんかすごいことになってますね。
いろいろ調べてみるのも、面白そうですね。

＞きりんＧさん
「キャッツ＆ドッグ」にそんな意味があるとは知りませんでした。（＾＾；
勉強になりました♪（＾＾）

【新たな発見（多分）】
火術要塞においては、最初から「朱鳥」地相になってますが、地相を変化させてもターン後に自動的に「朱鳥」地相へと確率的に変化するようです。
つまり火術要塞自体が「朱鳥」への地相変化を伴うようです。
他にもそんな場所があるかもしれません。
また今度調べます。


最近ロマサガ３やってたツケが回ってきました。
来週は、恐ろしく忙しい週になりそうな予感がします。（´へ｀）
と、いうわけで、またしばらくロマサガ３を封印します。
それでは、またいつか～。

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[417]集計お疲れ
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年07月14日 10時12分06秒

というか、結果発表ページ作成、お疲れです（笑）
また、見事に作ってしまわれましたね。
やっぱ、みんな投票理由面白いね(^^

あと、このホームページで行ったことがないページがあることに
つい最近気づきました(^^;　やるな（笑）

これからいろいろキツイかもしれませんが、
まあ、たまには、PTC２時間、W民でジョッキ、、じゃなかった
グラスなんかやりましょうや（死）

http://www5a.biglobe.ne.jp/~betaray/ 


[416]この掲示板について
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月13日 00時20分04秒

＞皆様
誹謗中傷商用発言、公序良俗に反すること以外なら、
基本的に何書いてもかまいませんよ。
そんなに書き込みが多いわけでもないので。

＞コロタンさん
キャッツアンドドッグ（cats and dog）は英語で
「どしゃ降り」って意味の副詞節らしいですよ。




[415]コロタンさんへ
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年07月12日 15時36分19秒

＞その前にきりんＧさんへ
今から書くのアイテムと関係ないですがご容赦ください

＞最終発動の競合
今もミニミニ知識にのっけてもらってますが、合成の「光の壁」も術系（アースライザー、ファイヤウォール）最終競合に参加できました。

＞カウンターバグ
レオ君の逆襲は自分なりにダメージとかどうやってだしてんだろう？とか調査してたんですが、あまりに謎めいてたのでやめました。
ですが、その時変な事に気が付きました。逆襲を引き起こすとたまに、
パーティ内の誰かが技や術に関係無くカウンター待機状態にされる時があるのです。これにより太陽風カウンターなるものを目撃しました。
また太陽風は全体攻撃ですが、ブレードロールのカウンタ潰しの時みたいに単体攻撃になってました。応用すればどんな技や術もバグカウンターにできるでしょう。

＞最後にコロタンさんへ
別に新たに記載してくれって訳じゃないです。ただちょっとご報告にあがったしだいです。


[414]ビートルジュースは特殊
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年07月12日 15時05分37秒

はじめに管理人さんに謝っておきます。
うちのＨＰのコンテンツをネタにしてすみません。m(‐‐)m
すぐにまたロマサガ３やめるので、掲示板は復活させませんでした。

>ふみつけって使用者HP依存じゃなかったっけ？
確認してみたら、確かに使用者のＨＰ依存でした。
使用者のＨＰに依存する技ってブレス系の技だけかと思ってましたので、意外でした。
後で手直ししておきます。

>巻き付きを喰らった場合、真ウォーター＆リーフは解除されますよね。
>他の攻撃ではそういうことはなかったですか？
真ウォーターポール/ダンシングリーフが強制的に解除される技は、
・真ウォーターポール/ダンシングリーフで回避不可能
・特殊カウンターが発動可
上の２つの条件を満たす技ですね。
そういった技には、「巻き付き」の他に、「マインドステア」、「インプリズン」があります。

ちなみに、以下の技はシャドウが身代わりになってはくれません。
溶解液、毒液、ビートルジュース、やきごて
エイミング、エルフショット、ダガージョー、
フェイント、影ぬい　etc.

これらのことから、シャドウが身代わりになる攻撃技は、「物理属性を含む攻撃技」のようです。
ちなみに合体技は、シャドウが消されるけどダメージをくらいます。

それとカウンター可能な技は、全てパリイで回避可能な気がしますが、例外があります。
それは「ビートルジュース」です。
カウンター可能であるけど、パリイ回避不可のようです。

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[413]Re:固定装備はずしについて
In Reply to: Re:固定装備はずしについて
投稿者:志 - 投稿日時:2001年07月11日 21時33分31秒

いやー、どもです。できましたか。
あれ結局「何回もやればできる」って感じですよね。

でもHPで「何回もやってれば出来ます」とか書けない
じゃないですか。。。

ホント、成功してよかったです。
装備はずれるとまた新鮮で選択肢も広がりますよね。


http://www.geocities.co.jp/Technopolis/6363/ 


[412]Re:投票、まだいいですか？
In Reply to: 投票、まだいいですか？
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年07月11日 21時02分46秒

コロタンさんへ
ついに完成しましたか。早速見せてもらいました。
回避可不可の条件（真ウォーター＆リーフ）について考えてみたんですけど。

不可能なもの
１使用者HP依存
火炎電撃冷気猛毒ガスアシッドスプレー強酸クリスタライザー高温ガスふみつけ（？）

２防御無視
アビスの風エイミングエルフショットカウンターかざぐるま消化液ダガージョーハウリングマルチショット

３合体・合成
エックス攻撃キャッツアンドドッグ時間差攻撃ジャックナイフスターウィルスゾディアックフォールダブルインパクト

４最後攻撃
アースライザー２ファイアウォールエイミングダガージョー

５投げ
体落としマイティサイクロン

７地震攻撃
クラック地震大震撃

８敵味方全体
ナイトコール地震バードソング

９その他の攻撃
メイルシュトローム　回避不可　冷状＋地相、気絶、水
スコール　状（盾回避可）＋地相、水
サクション　（回避不可）状＋地相
ポイゾンスピット　弓（盾回避可）（暗闇）
巻き付き　打貫（盾回避可）（マヒ）
のみこむ　回避不可　状
明王拳　打（アンデッド特効）

１０状態変化のみ（地相変化や属性：音波性別地上凝視を持たないもの）例外：影縫いマヒ、ステップスタン、みねうちマヒ

ねこだましスタン、ハウリング操り、フェイタルミラー同士討ち
、フェイントスタン、マインドステア混乱、イビルウィスパー魅了
インサニティ精神、インプリズンマヒ、催眠眠り、ナイトメア眠り（＋精神）、ララバイ眠り

１０の例外ってシャドウを消されるタイプの攻撃かも？
９番がよくわかんないなー。
コロタンさんに確認しておきたいこと
・ふみつけって使用者HP依存じゃなかったっけ？
・巻き付きを喰らった場合、真ウォーター＆リーフは解除されますよね。他の攻撃ではそういうことはなかったですか？

きりんＧさんへ
アイテムと関係ない話ですみません。


[411]☆耐性
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年07月11日 18時49分35秒

やっぱり「１２８」でしたか。
うちのＨＰのミニ知識の耐性のところにも載せてますが、☆耐性はその防具の防御力を「１２８」もしくは「１２９」に補正する性質をもつことが調査で分かってました。
それは、亀ごうら割り後の☆耐性（の防具のみ）をもつ属性の防御力が「６４」になったからです。
亀ごうら割りの効果は、「物理・熱防御力を半減（小数点以下切り捨て）」ですので上のようになります。
でも、ビットで考えたとき０～１２７が一区切りの範囲になりますので、なんとなく「１２８」だろうと思ってました。

ともかく「☆耐性」＝「防御力１２８」で一致ですね♪

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[410]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年07月11日 18時28分00秒

【好きな技】
▽霧氷剣（２点）
…ウンディーネさんに使わせてます。

▽スペルエンハンス（２点）
…霧氷剣とセットで。

▽振り逃げ（１点）
▽マイダスハンド（１点）
▽ミヅチ（１点）
▽ダンシングソード（１点）
…やり込みでお世話になりました。

【好きな術】
▽龍神降臨（３点）
…もちろん、ぞうさんに。「ぱお～ん♪」

▽クイックタイム（２点）
…マイダスハンドとセットで。

▽セルフバーニング（１点）
▽フェザーシール（１点）
▽シャドウサーバント（１点）
…これも、やり込みでお世話になりました。

【好きな陣形技】
すいません、コマンダーモードはほとんど使ったことないのでパスさせて下さい。（＾＾；

【好きなモンスター使用技】
なんかコメントがネタみたいになってますけど、名前から好きな技を選びました。

▽明王拳（２点）
…やっぱ明王が使ってこそ「明王拳」だね。

▽ハウリング（２点）
…奴は操作系。

▽ビートルジュース（２点）
…無添加の天然飲料。

▽キャッツアンドドッグ（２点）
…どこがどう「猫と犬」なんでしょうか？

【嫌いな技・術】
別に嫌いな技・術はないですけど、「役に立たない技・術」って意味で選びました。

▽シールドラッシュ（３点）
…これはどうやっても有効活用できませんね…。

▽サイコバースト（２点）
…上に同じ。でもまだちょっとマシ。

▽スパークリングミスト（２点）
…器用さ依存の攻撃してくる敵ってそんなにいるんですか？

▽みんなのうた（１点）
…上昇量が少なすぎ。使ってても気づかないよ…。

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[409]Re:固定装備はずしについて
In Reply to: 固定装備はずしについて
投稿者:はんそく - 投稿日時:2001年07月11日 09時36分48秒

どうも、どうも。サイト拝見させていただきました。

固定装備の外しなんですが、サブキャラを仲間にしてしまったので、そちらに書いてある方法では成功できませんでした。
しかし、法則はわかりませんが、何回も、振り逃げDをやって「レオニ－ド」、「ようせい」の固定装備を外すことができました。
ボストンもやってみようかと思ったんですが、人数制限に引っ掛かり無理でした（涙）。

それにしても、ようせいの固定装備外すといい感じですね。

わざわざレスして下さってありがとうございます。


[408]Re:集計済んでたんですね。（汗
In Reply to: 集計済んでたんですね。（汗
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月11日 03時38分37秒

いわさん、こんにちは。
まだ大丈夫です、ギリギリ(笑

それにしても、いわさんのコメント、大爆笑っす。
サンシャイン（好きな術）とか、サイコーです(^^;
言われてみれば、ソックリですねぇ。
狙ったんでしょーか？？




[407]集計済んでたんですね。（汗
In Reply to: Re:投票用紙
投稿者:いわ - 投稿日時:2001年07月11日 03時28分53秒

なんか浮いてると思った。ごめんなさい。


[406]Re:投票用紙
In Reply to: 投票用紙
投稿者:いわ - 投稿日時:2001年07月11日 03時26分27秒

こんちわ。今やってるので投票します。

１．好きな技
　＞失礼剣(3点)
　　めちゃ地味だけどカッコイいです。しかも使えない。
　　ハリードがやるとぶしつけでイイです。
　＞無刀取り(2点)
　　これも見た目が好き。しかも決まるとウレシイ。
　　アイテム収集より一発逆転に賭けてみたくなる。
　＞ジェントルタッチ(2点)
　　どこ触ってんだろう。
　　ネタ的にも実用的にもおいしい技。（ｗ
　＞マキ割ダイナミック(1点)
　　まっぷたつ。ウンディーネさんに決めた後、
　　よく生きてたねぇと感心してしまう。（爆

２．好きな術
　＞サンシャイン(5点)
　　サイコー。是非ウォードさんに。
　　ポーズがサタデーナイトフィーバー。（爆
　＞タッチゴールド(2点)
　　現実世界でほしいですねぃ。
　＞ナップ(1点)
　　タチアナちゃんあたりにやらせると敵の嫌そうな顔が目に浮かぶ。

３．好きな陣形技
　＞ラビットストーム(4点)
　　タチアナ、ぞう、ザリガニ、ゆきだるま、ようせい…○
　　ハリード、ブラック、レオニード、ミカエル、ウォード…×
　＞大津波(4点)
　　ちっこい敵がわらわら出てきた時に一掃すると
　　思わず「さようなら～☆」って呟いてしまう。

４．好きなモンスター使用技…モンスターの使用する技（術）
　＞ララバイ(4点)
　　ネーミングと効果音がすき。喰らうといやだけど。
　＞サンシャイン(4点)
　　レオニードさんが消えるとなんかウレシイのは私だけでしょうか？（ｗ

５．嫌いな技・術
　＞ウォークライ(4点)
　　同じ気合入れ技でもベルセルクと比べて
　　なんであんなにファンシーなんだろう。
　＞みんなのうた(4点)
　　まじめに戦ってくださぃと言いたくなる。
　　あの詩人絶対やる気ないって。


[405]投票、まだいいですよ☆
In Reply to: 投票、まだいいですか？
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月11日 01時46分15秒

コロタンさん、こんにちは～
集計は済みましたが、結果発表のページは作ってる最中なので、
まだ大丈夫です。ぜひ投票してください(^^
それから、下にも書きましたが、「☆」耐性の意味がはっきりしました。あくまでセーブデータ解析結果で、状況再現とかで調べたわけではありませんが(^^;




[404]投票、まだいいですか？
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年07月11日 01時35分56秒

こんばんは、コロタンです。
あぁ～、とうとう再びロマサガ３に手を出してしまいました。
引退したはずなのに…。（°□ °）
調べ残したことがあったから、それを調査して更新しました。
これで、今度こそは封印しよう。（＾＾；

それはともかく、30000Hitおめでとうございます♪（遅）
もう投票の集計しちゃいましたか？

＞薔薇味宗徒さん
書き込み見ました。お久しぶりです♪
もう夏休みに入られたかな？

＞ばろむわんさん
敵キャラの技に対しての真ウォーターポール／ダンシングリーフでの回避可・不可の調査してアップしました。
結構多くの魔法属性の攻撃やステータス攻撃も防げるようですね。
回避不能な技の共通点って何なんでしょうね？

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[403]固定装備はずしについて
投稿者:志 - 投稿日時:2001年07月08日 15時47分05秒

こんにちは。はじめまして。

＞はんそくさん

少し前の話題のレスなのですが、
固定装備解除に関して調べています。

・・・って、私こちらでご紹介いただいたサイトの管理人です。
偶然通りかかったので書置きを。

http://www.geocities.co.jp/Technopolis/6363/ 


[402]Re:真・スクリュードライバー
In Reply to: 真・スクリュードライバー
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年07月07日 00時51分55秒

＞ロマ２の退魔神剣
ちょっとオマケです。２の退魔は味方が気絶してる時に混乱して使うとLPが削られます・・・（ロマ２のシステムの性なんですけどね）
ちなみに３は大丈夫みたいです。（レオニードとようせいは知らんが・・・）


[401]そろそろ
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年07月06日 23時38分20秒

みなさん投票ありがとうございます！！
初めての方もたくさん来ていただいて、本当にうれしい限りです。
こちらからは特に何もしてあげられませんが、
そろそろ集計しますので、結果を楽しみにお待ちくださいませ。
卒論やらなんやらですぐには発表できないかもしれませんが、
どうかご勘弁くださいm(__)m

＜ちょっぴり新発見＞
えみゅのリアルタイムデータには、物理、魔法防御のほかに
各属性に対する防御力が書き込まれていることを発見しました。
炎のマント装備者の熱属性防御力は90（16進数）＝128でした。
これにより、☆耐性は「防御力を128にする」ものであることが判明！
そんだけです(^^;

＜サンプル版情報＞
ROMのモンスターレベル上限値をいじらなくてもトウテツが出ました。
やはり、製品版にするときに、何らかの理由で意図的に
レアモンが出ない、もしくは出にくいように設定を変更された
（＝モンスターレベル上限を下げられた）ようです。
蛇や植物も若干レベル上限が製品版より高いので、
ザッハークや蒼天女も出るかもしれません。
他に無機質系でゴールデンバウム単体（＜これは普通なのかな？）、
植物でウエットルビーお供つきを確認しました。


