[599]決定的瞬間
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年09月16日 14時49分50秒

カメラは捉えた！

「悪鬼
　・・・恐るべし・・・」

　確かに自分にぶちかましできるなんて怖いです。
どうやったんだ？


[598]Re:無言
In Reply to: 無言
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年09月16日 14時22分24秒

> ロアーヌの方は３８００くらいあるのに、モニカの方は６００くらいしかないような気がします。
　調べてみたら８００ほどでした。
まあ、３８００も在ったらクリアできませんね、あそこ。


[597]無言
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年09月16日 14時00分34秒

　ロアーヌ侯宮殿内の悪鬼は、倒した時その止めを刺したキャラの名前を言いますが、
毒ダメージで倒すと無言で死んでいきます。
　あとモニカが閉じ込められた洞窟の悪鬼とロアーヌ侯宮殿内の悪鬼はＨＰが違います。
ロアーヌの方は３８００くらいあるのに、モニカの方は６００くらいしかないような気がします。
別な敵なんでしょうか。

＞おょにいけさん
　はい、Ｋｉｍｕ’ｓ　ＨＯＭＥＰＡＧＥというところでしました。
キャラ最強化が途中で止まっていたので、少し進めてました。
結局１人ＬＶ９９にして止めてしまいましたが。


[596]Re:今ごろ気がついた・・・。
In Reply to: 今ごろ気がついた・・・。
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年09月16日 13時31分55秒

> 味方キャラを仲間にしたときのＨＰや武器レベルがいつも違うと思ってたらどうもお供レベルに比例して強さが決まっているみたいですね・・・。

そうですよ〜。
これを人数制限につなげて、バグレベルアップの仕組みを解明するつもりです。


[595]特殊カウンター行動終了決着
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年09月16日 12時31分48秒

あれは行動終了させられた後、あと盾ガードしてたから、普通にただ行動を終了したと解釈すればいいらしい。それは、普通の行動をした後は盾ガードしていたのを見てこれと変わらんじゃないのか？と思ったからです。アウナスはよく分からんってことで。

＞オマケ
炎のマントつけたキャラにシャドウを掛けて敵に攻撃されて盾ガードしたら、セルフにシャドウが付いてました。(初めてみた）


[594]今ごろ気がついた・・・。
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年09月16日 09時02分38秒

味方キャラを仲間にしたときのＨＰや武器レベルがいつも違うと思ってたらどうもお供レベルに比例して強さが決まっているみたいですね・・・。


[593]Re:ロアーヌ侯宮殿
In Reply to: ロアーヌ侯宮殿
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年09月15日 22時31分07秒

なんだか昔、生け贄の洞窟に本気で閉じ込められたとおもってパーティ（３人ぐらい）を出られるのに気づくまでに、えらく強化してたのを思い出しました。ユリアン及びモニカの初期特別イベントでもスリルを楽しめるかも。ところでFF６のホムぺに書きこみされてましたか？＞ムルムルさん


[592]ロアーヌ侯宮殿
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年09月15日 15時23分20秒

　今日は。
　今ミカエル編序盤のロアーヌ侯宮殿でミカエル、ハリード、カタリナでレベル上げしています。
これがかなりスリルがある代物で、結構楽しいです。
宿屋がないのでので、死んだら即リセットです。
技力２以上消費する技は滅多に使えないし。
武器防具共にろくなのがない為、魔法使う敵が出てきたら絶望的。
どの辺の敵まで耐えられるだろうか。


[591]レオニード(幻影）
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年09月15日 14時59分10秒

普通はシャドウサーパンドが使えないためレオ君のシルエットを見ることは不可ですが。なんかできたんで報告。

＞レオニードの復讐
例によってこれを使います。で、やることは、レオの復讐やる前に全員にシャドウをかければオッケーです。するとパーティ内の誰かのシャドウをレオ君が復讐時に借りるので、レオ君のシルエットが見れます。ちなみにレオ君以外の全員にフェザーシールをかけておけば、誰のシャドウを使ったかわかります。(復讐終了後透明が解けるため）
一時はこれで、レオニードのターン最初の行動選択のひとつあとのキャラがシャドウを借りれるキャラだと断定してたんですが、今日この選択順で二つあとのキャラが貸してたんで、ちょっと困りました。(たぶん技の関係だろう）ちなみにリヴァｂerでも可。

＞レオニードの相打ち
まず敵をカウンターしてくる敵一人にして、こっちもレオニード以外は戦闘不能にさせます。で、レオの復讐の一撃でその敵を倒せるようにしとくと、相打ちになります。(ゲームオーバーですが)


[590]Re:５万越え
In Reply to: ５万越え
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年09月15日 02時59分38秒

> 今来たら５０００２でした。
>
> ５万突破おめでとうございまーす。

ばろむわんさん、ありがとうございます！！
あと、投稿してくださったみなさん、
書き込んでくださった皆さん、
来てくださったすべての皆様方にも大感謝！です。
投稿コーナーや、無刀取りの大発見などで
またまた活気付いてきましたね。
皆様これからもよろしくお願いいたします！




[589]５万越え
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年09月14日 01時59分17秒

今来たら５０００２でした。

５万突破おめでとうございまーす。


[588]Re:これはびっくり
In Reply to: Re:これはびっくり
投稿者:ハンサム - 投稿日時:2001年09月12日 17時32分35秒

すいません
今、通りすがりさんのレスを見て解りました


[587]Re:これはびっくり
In Reply to: Re:これはびっくり
投稿者:ハンサム - 投稿日時:2001年09月12日 17時27分27秒

なぜむりなのですか？


[586]Re:これはびっくり
In Reply to: Re:これはびっくり
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年09月12日 16時08分25秒

ドラルーからは竜鱗の剣は無理みたいですね。
グゥエインからイビルアイ、竜鱗の剣ってのは、どうなんでしょう？


[585]Re:これはびっくり
In Reply to: これはびっくり
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年09月11日 22時28分23秒

＞ANCIENTさん
ほんと、ビックリです(^^;
貴重な情報どうもありがとうございます。
まさかこんな形で設定されていたとは…
「研究室」大改装の必要がありますが、
その前に通りすがりさんの許可を得ないとどうしようもないですね。
とりあえずレスつけときました。

＞ムルムルさん
了解しました(^^
おょに行けさんがご指摘された、
ゴールデンバットが抜けてるとこも直しておきました。




[583]これはびっくり
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年09月11日 19時23分30秒

モンスターのページで気になる発言がありました。
発言No.7571 通りすがりさんの発言です。

お宝コードの上位２ビットで無刀取りの可否を判定していたとは…。

通りすがりさんに連絡取れませんかね。


[582]Re:無題
In Reply to: 無題
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年09月11日 13時02分49秒

＞メイルシュトローム
お答えどうもです。しかし、どうも他の技とかと比べると気質が違うような気がして、この技は謎です。

＞やり込みのヤミ—戦
ここもいらんツッコミだと思いますが、フェザーシールの変わりに振り逃げでも可みたいに書かれてるから別に書かなくてもいいのだろうけど装備欄にゴールデンバットがないです。


[581]Re:ニ回攻撃
In Reply to: ニ回攻撃
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年09月11日 12時56分13秒

＞アラケス(影)にアンデッド支配
なんと二体の攻撃主(？)は操れる方(失敗してもミス表示)と操れない方が存在(アンデッド支配で操れない種類であるらしく、ミス表示もされない）、大概操れる方が２回攻撃の最初の攻撃。(だから、レオニードの素早さを陣形で補正すると確認しやすい)

＞アウナス(真)
(影)とは今戦うのが面倒なので、(真）と戦ってきました。で特殊カウンターキャンセルですが、やはりアラケス(影)と同じく二体の攻撃主は行動キャンセルされる方とされない方がいるらしいです。


[580]状況再現
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年09月11日 08時20分18秒

　初期ＨＰクリアについてですが、
状況再現が完璧に使えれば、モニカ（５５）でも出来るかも。
自分はもうやる気はしませんが（＾＾；
多分、ビューネイ（真）さえなんとかなればクリアできるでしょう。
装備は魔法防御重視でアースライザーが来ないターンだけ選択。
でも戦闘前で会話があるあの戦闘で状況再現なんで出来るのでしょうか？


[579]無題
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年09月11日 08時14分23秒

＜アウナスの一回目と二回目は別人
　そういや、かわにしさんのところだったと思うけど、解析で得られたデータでは、
アウナス（真）のＨＰは３００００以下だったような気がします。
実際倒した時は５００００くらい与えたので不思議に思ってましたが。
二人いるとすると、ダメージは均等に配分されるんでしょうかね。

＞おょに行けさん
　メイルシュトロームは攻撃が二段に分かれていて、
初段：水属性の即死攻撃　二段：冷＆状属性
という風に分かれてるとしたらどうでしょうか。
一応説明できると思います。
あれって喰らってキャラが揺れると即死しますよね、たしか。
　やりこみについてお褒め頂きありがとうございます。
槍についてはアーメントゥームでした。書き忘れです、すいません。
でもどんな槍でも使う相手は地獄の壁なので一撃で倒せるような気がしますが（笑）

＞ばろむわんさん
　初期ＨＰは歳星＆素手で１５５です。
実際にプレイに掛かった時間は、途中やってない時期があったり、
のんびり少しずつ進めてたので（特にレベル上げとか）
実際にかかった時間はよくわかりません。
ゲーム内の時間は３０時間くらいでした。
たぶん２桁の範囲だとは思いますけど。

＞きりんＧさん
　初期ＨＰのところに具体的なＨＰ（１５５）とトーナメントの槍のところ直していただけませんか。
それにトーナメントは風車なくても練気拳（盾回避不能）でもいけますので、
風車を消してくださってもいいです。
お手数かけてすいません（＾＾；


[578]ニ回攻撃
In Reply to: Re:特殊カウンターの行動終了
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年09月10日 23時48分58秒

＞ばろむわんさん
そういえば、アラケス（影）をアンデッド支配で操った時も攻撃の１回分しか操れませんでした。


[577]Re:気絶
In Reply to: Re:気絶
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年09月10日 23時45分12秒

メイルの気絶は水耐性でも防げますでしょ？


[576]Re:ビューネイ強！！
In Reply to: ビューネイ強！！
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年09月10日 21時10分31秒

> ＞ムルムルさんのやり込み
ちなみにプレイ時間ってどのくらいかな。ゲーム内と実時間では数十倍違うような気がするけど。
それと初期HPクリアといいながら、初期HPの値がどこにもかかれてないような？150くらいでしたっけ？

> あと、ビューネイ（真）の先制コンボって新発見なのでは？
経験上そうだとは思ってたけど、知らない人は多いでしょうね。


[575]Re:特殊カウンターの行動終了
In Reply to: Re:特殊カウンターの行動終了
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年09月10日 20時59分07秒

> セルフバーニングやフリーズバリアによるカウンターがひとつの技なのかもしれません。
> セルフバーニング状態を与える補助魔法ではなく、
> 防御無視の火炎攻撃という攻撃技が別にあるのでは？、ということです。
> （技コードを洗い直してみるかな）
> 技である以上１回分の行動を犠牲にしなければならないと。
>
> で？あれ？
> 「２回先制して発動させても２回目の攻撃はキャンセルしなかった」
> そうするとこいつ↑はどうなる？？？
カウンター技全般は２回以上発動しても１回分の行動だと思いますけど。
それとアウナスの１回目と２回目は別人として扱われてるような気がする。
１回目の後に発動させても２回目はキャンセルされなかったと思う。


[574]Re:気絶
In Reply to: 気絶
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年09月10日 19時48分39秒

> 以前、ゾンビ生成のとこで状態異常のフラグについて教えていただいたことがありますが、普通の気絶とメイルシュトロームの気絶はやはり別物扱いなんでしょうか？

あの状態異常のフラグは気絶という「状態」を示しているだけなので、
メイルシュトロームがどのような攻撃であるかは関係ないです。
メイルシュトロームの気絶ってなんか違いましたっけ？


[573]Re:特殊カウンターの行動終了
In Reply to: 特殊カウンターの行動終了
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年09月10日 19時44分29秒

> なんか以前普通のスタンとは別物扱いされたてたんですが、なんで別扱いなのか、ちっと考えてみました。
>
> ズバリスタン扱いだとアウナスが困る。たしか、奴の2回攻撃のうち1回は奴のセルフバーニングを先制攻撃して発動させるとキャンセルできるって話でしたがもし普通のスタン扱いだと2回ともキャンセルさせられちゃうからじゃないでしょうか？しかし、２回先制して発動させても２回目の攻撃はキャンセルしなかったような気がしたからこの説はダメかな？

いや、アウナスが困るというより
セルフバーニングやフリーズバリアによるカウンターがひとつの技なのかもしれません。
セルフバーニング状態を与える補助魔法ではなく、
防御無視の火炎攻撃という攻撃技が別にあるのでは？、ということです。
（技コードを洗い直してみるかな）
技である以上１回分の行動を犠牲にしなければならないと。

で？あれ？
「２回先制して発動させても２回目の攻撃はキャンセルしなかった」
そうするとこいつ↑はどうなる？？？


[572]気絶
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年09月10日 19時09分02秒

＞ANCIEANTさん
以前、ゾンビ生成のとこで状態異常のフラグについて教えていただいたことがありますが、普通の気絶とメイルシュトロームの気絶はやはり別物扱いなんでしょうか？


[571]特殊カウンターの行動終了
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年09月10日 19時05分28秒

なんか以前普通のスタンとは別物扱いされたてたんですが、なんで別扱いなのか、ちっと考えてみました。

ズバリスタン扱いだとアウナスが困る。たしか、奴の2回攻撃のうち1回は奴のセルフバーニングを先制攻撃して発動させるとキャンセルできるって話でしたがもし普通のスタン扱いだと2回ともキャンセルさせられちゃうからじゃないでしょうか？しかし、２回先制して発動させても２回目の攻撃はキャンセルしなかったような気がしたからこの説はダメかな？


[570]体力
In Reply to: Re:ビューネイ強！！
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年09月08日 14時47分56秒

＞体力
さあ、わかりません。というかこないだまで、３にもあれがなんに関係があるのかサッパリでした。（コロタンさのおかげで毒とかは知ったけど）２では，TN さんとこのホムぺで相手のHP依存の攻撃に関係があると書かれてたのと、アバロン宮殿の研究掲示板に書いてあるHPの上昇度に関係があるのしか知りません。


[569]Re:ビューネイ強！！
In Reply to: ビューネイ強！！
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年09月08日 14時01分48秒

> ＞ANCIENTさん
> ここのリンクから行けるアバロン宮殿の研究用掲示板ってとこにロマ２のダメージ式を出してた方がいらっしゃいました。参考になるかも。

武器れべるまで入っているんですね。すごいや。
しかし残念ながら、２と３での共通点が見出せません。
防御力による軽減値も３は直線的ではありませんし。
（偶数→奇数と奇数→偶数で軽減値がまったく違う上に、どちらの軽減値もわずかに上下しながら下がっていく、
という凶悪な形になっています。）
そういえば、２では体力による軽減はないのですか？

> あと、バグLVの解明ですが、通常仲間にした時にこちらに合わせてLVUPしてんのも分かりそうですか？

パーティー外にいる仲間も成長しているというやつですか？
もちろんこれも含まれます。
バグレベルアップはこれの特殊型ですから。


[568]ビューネイ強！！
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年09月08日 12時09分43秒

＞ムルムルさんのやり込み
いやー、こちらの技と敵の技を良く把握してないとあんな事はできませんよ。運と気合もすげぇし・・・。それにしてもビュネーイ（真）をはじめて強大に感じましたよ。

＞いらん事かな？
ツヴァイクトーナメント時にかざぐるまを使用するための槍の装備がないですが、アレはお好みでって事なのでしょうか？
あと、ビューネイ（真）の先制コンボって新発見なのでは？

＞ANCIENTさん
ここのリンクから行けるアバロン宮殿の研究用掲示板ってとこにロマ２のダメージ式を出してた方がいらっしゃいました。参考になるかも。
あと、バグLVの解明ですが、通常仲間にした時にこちらに合わせてLVUPしてんのも分かりそうですか？


[567]Re:おっと（ツッコミ）
In Reply to: Re:おっと（ツッコミ）
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年09月07日 19時50分41秒

＞きりんＧさん
> どうでもいいですけど、書き込みが3秒違いでしたね(^^;

掲示板チャット化の危機！（爆）


[566]Re:おっと（ツッコミ）
In Reply to: おっと（ツッコミ）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年09月07日 19時46分23秒

＞ANCIENTさん
どうでもいいですけど、書き込みが3秒違いでしたね(^^;

> ツッコミ

うわっ！！
なんかミス多いっすね…(ーー;)

> バグレベルアップの仕組みが解明できるかもしれません。

これが解明できたら革命的ですね〜。
楽しみにしてます(^^




[564]ゴメンナサイ…
In Reply to: ハーマンとブラック
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年09月07日 19時35分15秒

> ｒａｉさん最初満員の状態で行った為ブラックを仲間にすることが出来ず、
> その後サラを殺して空きを作ったからブラックが入ることが出来るようになったのだと思われます。

そうだったんですか！！
ということは、5人以下のパーティーなら
ブラックに変身できそうですね。

raiさん、もしかして
フォル戦直前のセーブデータすでに消しちゃいましたか？
このことを知らずに「やり直したほうがいい」とか言ってしまって、
ほんとうにごめんなさい…m(__)m

＞ムルムルさん
この度はすばらしいレポートを投稿してくださって
ありがとうございました。
番外編、訂正しておきましたよ。




[563]おっと（ツッコミ）
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年09月07日 19時35分12秒

投稿ページトップで
> ロマサガ3史上再難といわれるやりこみレポート。

再難→最難
一発変換できないゆえに起こった間違いですね。


[562]Re:ハーマン＆ブラック（はじめまして）
In Reply to: Re:ハーマン＆ブラック（はじめまして）
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年09月07日 19時28分23秒

＞ムルムルさん、きりんＧさん
初期ＨＰ一人クリアのレポート見ました。
いやぁ、「史上最強（驚？恐？狂？）のやりこみクリア樹立！」ってかんじですね。

＞raiさん
> ロビン(細)に、蒼龍術を封印して、白虎を覚えさせたら、
> 基本術のウインドダートだけが残りました。
> 勿論白虎術も使えます。
> そして、太陽術を覚えさせたのですが、
> レベルの表示される所(アイコン？)が、太陽のは無く、
> 白虎と蒼龍になっていました。
> 太陽術のレベルが見えない以外は便利なんですが・・・・

少なくとも壊れてはいないでしょう。
何が起こったのかだいたい見当がつきますが、
確認のためいくつか質問させてもらいます。
質問がぶっきらぼうになっていますが、
これは否定疑問文になるのを避けるためです。

㈰主人公キャラ以外で仲間にした事の無いキャラクターが、
　仲間にならなくなっているか？
　（人数制限を超えている？）
㈪ロビン（細）を白虎を覚えさた後にメンバーから外したか？
　（バグレベルアップが起こっている？）
㈫エ○ュでプレイしているか。（リアルタイムセーブを使っている？）
㈬㈫がNoなら、ロビン（細）の術を封印してから、
　一度もセーブ＆リロードしていない？

すべて該当するならこの現象が説明できます。

＞きりんＧさん
＞解析
バグレベルアップの仕組みが解明できるかもしれません。
例のデータがヒントになっています。

レポートはキャラクター初期設定から送ります。


[561]ハーマンとブラック
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年09月07日 18時58分56秒

　どうもこんばんは。
僕もフォルネウス（幻影）はいつも最後に倒すのですが、
前サラで１人クリアした時、サラ＆ハーマン（補欠）というメンバーで挑んだら、
ハーマンがいるにもかかわらずブラックが仲間に入るという状況になりました。
最後にフォルネウスを倒すと、ブラックは出現するもののハーマンが消えないという話を聞いたことがあります。
恐らくアビスのイベントのせいで不都合が発生して、ハーマンを消す処理が行われなくなるのだろうとのことです。
ｒａｉさん最初満員の状態で行った為ブラックを仲間にすることが出来ず、
その後サラを殺して空きを作ったからブラックが入ることが出来るようになったのだと思われます。

＞きりんＧさん
　レポート掲載して頂いてありがとうございます。
ちょっと番外編で自分の間違いを発見したので訂正していただけませんか。
　ハートエイク入手の所なんですが、
ロアリングナイト戦で王家の指輪を装備すると書いたにもかかわらず、
舞姫戦でそれを装備するなと矛盾したこと書いてしまいました。
これは最初王家の指輪を装備していたのですが、
フェザーシールでライフブレイクを避けられることが解ったので途中から装備外してしまったんです。
舞姫戦でかなりリセットしたので。
　本当は舞姫戦は王家の指輪装備しても問題はなくて、
ただ完璧を期す為に重量のある装備を避けただけです。
だから舞姫戦での装備の「王家の指輪ときれいな指輪以外」というのを、
「きれいな指輪以外」に直して頂くようお願いします。


[560]Re:ハーマン＆ブラック（はじめまして）
In Reply to: Re:ハーマン＆ブラック（はじめまして）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年09月07日 16時34分37秒

＞raiさん
> ロビン(細)に、蒼龍術を封印して、白虎を覚えさせたら、
> 基本術のウインドダートだけが残りました。
> 勿論白虎術も使えます。
> そして、太陽術を覚えさせたのですが、
> レベルの表示される所(アイコン？)が、太陽のは無く、
> 白虎と蒼龍になっていました。
> 太陽術のレベルが見えない以外は便利なんですが・・・・
>
> 何か壊れたみたいで少し恐いです

う〜ん、聞いたことのない現象ですね。
おそらく単なるバグだと思いますよ。少なくとも
ROMが壊れてる、ってことはないとは思いますが。
もし気になるのであれば、リンクの「モンスターのページ」で
質問されてみると参考になるかもしれません。

＞dahさん
> どうもはじめまして。初投稿です。
> 自分もフォルネウス最後に倒したんですが、見事にブラック
> になってくれましたよ。

はじめまして。
おかしいですねえ、どっちがバグなんでしょうか？
今までずっと最後にフォル倒すとブラックにならないもんだと
思い込んでました。誰かフォロー頼む！(^^;




[559]Re:ハーマン＆ブラック（はじめまして）
In Reply to: Re:ハーマン＆ブラック（はじめまして）
投稿者:dah - 投稿日時:2001年09月07日 13時58分24秒

> えと、いきなりお気の毒ですが、フォルネウスを最後に
> 倒してしまうと何故かハーマンはブラックにならないのです…
> 私も以前この謎のバグにハマり、痛い目にあいました(T-T)

どうもはじめまして。初投稿です。
自分もフォルネウス最後に倒したんですが、見事にブラック
になってくれましたよ。


[558]Re:ハーマン＆ブラック（はじめまして）
In Reply to: Re:ハーマン＆ブラック（はじめまして）
投稿者:rai - 投稿日時:2001年09月06日 17時46分20秒

レスありがとうございました。
やり直そうかと思います。

少しハーマンとは関係ないのですが、
コレってバグってるのでしょうか？
ロビン(細)に、蒼龍術を封印して、白虎を覚えさせたら、
基本術のウインドダートだけが残りました。
勿論白虎術も使えます。
そして、太陽術を覚えさせたのですが、
レベルの表示される所(アイコン？)が、太陽のは無く、
白虎と蒼龍になっていました。
太陽術はダメージ見る限りは、レベルは上がっているようです。
白虎は普通に成長してます。
蒼龍も基本術だけですが成長しています。
ギャラクシーの構成員としても使えました。
太陽術のレベルが見えない以外は便利なんですが・・・・

何か壊れたみたいで少し恐いです


[557]Re:ハーマン＆ブラック（はじめまして）
In Reply to: ハーマン＆ブラック（はじめまして）
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年09月06日 08時50分33秒

> はじめまして、初心者ですがよろしく
>
> ハーマンを仲間にしてから、
> 四魔貴族を朱鳥、白虎、蒼竜の順に殺し
> 最後に玄武を倒すときに、サラを連れて行き、
> 少年を仲間にしようとしたら、
> フォルネウスを倒し、少年は仲間になったが
> ハーマンはブラックにならず・・・　　＜勿論酒場でも外れない

はじめまして。
えと、いきなりお気の毒ですが、フォルネウスを最後に
倒してしまうと何故かハーマンはブラックにならないのです…
私も以前この謎のバグにハマり、痛い目にあいました(T-T)

この流れだと、私の場合マクシムス追跡イベントや
小さな村破壊イベントも起こらないという最悪の事態に陥ったので、
もしraiさんがまだ大した技やアイテムを手に入れていないのなら
やり直したほうがいいかもしれません…。

> フォルネウス直前でセーブしてあったので、
> サラを殺して、イベント起こさずにブラックにしようとしたら
> 何故か、ＬＰ０にしたはずの、サラがゲートに居て、
> フォルネウスを倒すと、少年が仲間になったような画面になるモノの、
> ステータス画面開くと、ブラックが仲間になっていた
> ブラックは初期ステータスと思われるモノで、
> 装備は登場時のハーマンと同じ、酒場で外して、
> グレートアーチで仲間にすること可能でした。
> 残ったハーマンは、酒場では外せず、能力値はハーマンのモノでした。
> 少年の姿は、パブでは見られないようになった・・・・

このイベント（サラがアビスに吸い込まれる）は、ゲームの
流れ上必須イベントなので、少年を殺そうがサラを殺そうが
強制的に発生します。
多分この強制イベントのせいでハーマンの変身現象が
阻害されているのではないかと思います。




[556]ハーマン＆ブラック（はじめまして）
投稿者:rai - 投稿日時:2001年09月06日 04時36分59秒

はじめまして、初心者ですがよろしく

ハーマンを仲間にしてから、
四魔貴族を朱鳥、白虎、蒼竜の順に殺し
最後に玄武を倒すときに、サラを連れて行き、
少年を仲間にしようとしたら、
フォルネウスを倒し、少年は仲間になったが
ハーマンはブラックにならず・・・　　＜勿論酒場でも外れない


フォルネウス直前でセーブしてあったので、
サラを殺して、イベント起こさずにブラックにしようとしたら
何故か、ＬＰ０にしたはずの、サラがゲートに居て、
フォルネウスを倒すと、少年が仲間になったような画面になるモノの、
ステータス画面開くと、ブラックが仲間になっていた
ブラックは初期ステータスと思われるモノで、
装備は登場時のハーマンと同じ、酒場で外して、
グレートアーチで仲間にすること可能でした。
残ったハーマンは、酒場では外せず、能力値はハーマンのモノでした。
少年の姿は、パブでは見られないようになった・・・・

どうにかならないでしょうか？


[555]Re:学校始まるよ
In Reply to: 学校始まるよ
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年09月02日 10時17分19秒

ANCIENTいろいろお答えどうもです。

＞ゾンビ生成
ふうーむ、なるほど。解説されるとなかなか明白ですね。


[554]Re:疲れた〜。
In Reply to: 疲れた〜。
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年09月02日 10時12分42秒

コロタンさん、お答えどうもです。あれは分身系の誤差と別物だと思うのですが・・・。まぁその辺の解釈は個人の自由ということで・・・。


[553]学校始まるよ
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年09月02日 09時26分29秒

＞ばろむわんさん
> 氷の剣装備してセルフバーニング→シャドウサーバント
> をやれば、フリーズバリアとセルフバーニングを両立できる？

とりあえずセーブデータ上では両立しています。
実際にはほとんど両立してませんが。
セルフバーニング前　フリーズバリアの効果
セルフバーニング後　セルフバーニングの効果
シャドウサーバント後　セーブデータ上では両立　但しセルフバーニングの効果（熱耐性のみ）
１度目の物理攻撃　分身が消え　炎カウンター発動　耐性変化(熱→冷)
２度目の物理攻撃　氷カウンター発動

ぜんぜん両立してませんね。耐性すら両立してない。

＞おょに行けさん
＞皆既食の効果
トータルエクリプスですよぉ。
神秘の水とはだいぶ違いますね。
回復地相の変化以外は全部消えています。
実はセーブデータでは一時的ですが氷の剣の効果も失われています。(攻撃を受けるときに復活)

＞ゾンビ生成
そういえばそんな面白い技がありましたね。調べてみました。
リアルタイムセーブデータでは、行動不能になるステータス異常は、
気絶、石化、マヒ、眠り、ナイトメア、不明スタン１、通常スタン、不明スタン２
の順に１バイトの中にビット単位で並んでいます。(死亡、術スタンはまた別の場所)
これらのステータス異常は両立不可能で基本的に左のものを優先します。
しかし、気絶と石化は同等に扱われているようです。
この技は龍神降臨とは全く関係ありません。

ステータス異常の流れ
・何らかの攻撃で「気絶」点灯
・ストーンスキンで「ストーンスキンによる付加値(解析済み)」のカウント開始
・付加値64で「石化」、「気絶」キャンセル
・石化回復で「石化」解除、「状態異常なし」に、自由に動ける

＞ステータス異常「気絶」
この技は、HP=0と気絶がイコールで結ばれない証拠になります。
つまり、HP≠0でも気絶させることができますし、HP=0でも気絶させないこともできるということです。
前者は通常プレイでは確認できません。後者はこの技。
また、LPが減っていくのは気絶のせいではありません。HP=0だからです。
その証拠に、HP≠0で気絶させるとHPが減っていきます。

＞きりんＧさん
今週中にメール送ります。


[552]疲れた〜。
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年09月01日 11時59分47秒

昨日、研究室のキャンプから帰ってきました。
これから本格的に忙しくなるようです。
ときどきを顔を出すと思いますので、これからもよろしくお願いします。

＞おょに行けさん
＞デットリースピンは攻撃時に点滅する時としない時があってダメージが相当違います。
これはアスラとかに先制して攻撃したときとかによくこうなりますね。
これは分身系の技に見られるダメージ減少として片づけましたので、明記はしていません。
備考欄は大雑把な特徴しか載せていませんので、ご了承下さい。

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[551]Re:神秘の水と補助魔法
In Reply to: Re:神秘の水と補助魔法
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月31日 19時06分31秒

ばろむわんさんどうもでした。


[550]投稿コーナーについて
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年08月31日 02時10分47秒

お久しぶりです。
PCの調子が悪いこともあって、復帰が遅れてしまいました、申し訳ありません。
留守の間に、なにやら新発見があったみたいですね。
いろいろ調べられている方々、本当にお疲れ様です。
とりあえず、一括レス。


＞みなさま
「投稿コーナー」について。

以前も申し上げたとおり、私の時間的、能力的な問題もありまして、
非常に申し訳ないんですが投稿してくださる方にはある程度そちらに
まとまったレポートの作成をお願いすることになります。

投稿内容は、研究結果、やりこみレポート、解析ネタなど、実プレイや解析
から得られたロマサガ３の「ゲーム内容」に関するものならなんでもOKです。
イラストや音声、小説等の創作物は申し訳ありませんが受け付けません。

明らかに誤りであると判断できるもの以外は、すべて掲載する予定です。
また、こちらで若干の編集をする可能性はありますが、
基本的には投稿していただいたものをそのまま掲載します。
ですから、投稿内容に関する訂正や指摘に関しては、
掲載後にある程度みなさんのご協力をお願いする形を取りたいと思います。

上記のことを理解していただいた上で、投稿してやってもいいぜという方は、
メールにレポート（テキストもしくはhtmlファイル等）を添付してくださるか、
メールが不都合な方はこの掲示板に直接投稿内容を書き込んでください
（掲示板で投稿される場合は、投稿希望であることを明記してください。
タイトルに「投稿」とか入れてくださると助かります）。

以上、非常に他人任せな内容で申し訳ないの一言ですが、当掲示板において
みなさまが書き込んでくださったような貴重な内容を、ログに埋もれさせて
しまうのはあまりにももったいないので、どうかご協力をお願いいたします。
まだまだ試験的な試みですんで、質問や意見等受け付けます。
メールや掲示板でどしどしお寄せください。

＞リュートさん
楽譜復刊、宣伝しときました(^^

＞ハンサムさん
どうも、はじめまして。
えと、改造に関してですが、とりあえず、私もえらそうなことを言える立場
じゃあありませんが、「モンスターのページ」のリンクにある「Rocky Site」
なんかでいろんなことを勉強されることをおすすめします。

＞コロタンさん
お久しぶりです(^^
この掲示板のことですが、マナーさえ守っていただければどんな内容でも
かまいませんよ。
まして、今話されているような内容であればこのようなサイトを運営してる
甲斐があるってもんです。
あ、もちろん質問、意見、つっこみなんかも大歓迎ですんで、みなさんお気軽に〜




[548]Re:神秘の水と補助魔法
In Reply to: Re:神秘の水と補助魔法
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年08月30日 18時50分55秒

>ANCIENTさん
氷の剣装備してセルフバーニング→シャドウサーバント
をやれば、フリーズバリアとセルフバーニングを両立できる？
のでしょうか？

＞おょに行けさん
>？真ウォーターの結界を作った後、神秘の水でシャドウを消して>もシャドウが消えただけで、回避効果は真ウォーターのままだったんですが・・・
肝心なのはグループ１のうち２つが両立していることなので、
神秘の水でシャドウ（グループ２）が消えても真ウォーターは持続するのは当然ですよ。
ちなみに、特殊カウンター発動すると、セルフやフリーズが消えて、
両立しなくなり、真ウォーターが消えます。


[547]神秘の水とトータルエクスプレス
In Reply to: Re:神秘の水と補助魔法
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月30日 17時00分22秒

なんかD.Iさんとこの掲示版でトータルエクスプレスの能力解除についてきいておられた方がいました。神秘の水とはやはり違うのですか？


[546]Re:神秘の水と補助魔法
In Reply to: 神秘の水と補助魔法
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月30日 16時55分48秒

＞真ウォーターと真ダンシング
そうですか通常両立できないものが両立した時に起こる現象なんですね。しかし、その両立の過程もしくは一時的にでも両立することが大切なんでしょうか？真ウォーターの結界を作った後、神秘の水でシャドウを消してもシャドウが消えただけで、回避効果は真ウォーターのままだったんですが・・・

＞にせ龍神降臨
コロタンさんとこのショボ技のとこにあったこれは設定としてはやはりないのでしょうか？


[545]神秘の水と補助魔法
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年08月30日 16時22分23秒

＞神秘の水
補助魔法は次のように分類され、神秘の水で無効化されるのはグループ２だけと考えられます。

補助魔法グループ１(この中では基本的に両立不可、装備品による効果が複数あるときは上にあるものを優先)
・魔王の盾（なんとここに！魔王の盾は盾ではなく補助魔法であったか！)
・ダンシングリーフ
・幻日
・ウォーターポール
・セルフバーニング
・フリーズバリア

補助魔法グループ２(この中での両立可)
・リヴァイヴァ
・シャドーサーバント
・透明状態
・龍神降臨

その他のこと
・レオニードの無条件回復は宵闇ローブ(真)に由来するものです。
・神秘の水でストーンスキンも無効化できますが、これは上のものとは別の場所に保存されています。

＞副産物
＞真ウォーターポール・ダンシングリーフ
この技は補助魔法グループ１の例外をついた奇妙な技です。
グループ１の補助魔法は基本的に両立不可ですが、
炎のマントか氷の剣を装備しているとき(常時セルフバーニング・フリーズバリア状態)、
シャドーサーバントを使うと、最後に使ったグループ１の補助魔法と両立できます。
補助魔法がセルフバーニングやフリーズバリアでなければ、真ウォーターポールの結界が完成します。
通常プレイではできませんが、幻日や魔王の盾でも同じようなことができます。
回避可能な技は真ウォーターポール・ダンシングリーフと同じみたいです。

それにしてもネタが尽きませんなぁ。


[544]スタン+α
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年08月29日 21時58分36秒

＞スタン
解析の結果、4種のスタンが見つかりました。
・通常スタン（盾回避など不可）
・不明スタン1（通常スタンと区別付かず　通常スタンの左隣）
・不明スタン2（盾回避など可能　そもそもスタンと呼ぶのが適切かどうか　通常スタンの右隣）
・術スタン（術が発動しない　上の３つのスタンとは全く異なる場所に保存される）

敵の通常スタン効果のある技を全て受けましたが、かかったスタンは通常スタンのみでした。
さらに、ジャイアントスイングによるスタンは通常スタンです。
不明スタンは今の所チートコードでしか確認できていないスタンです。
特殊カウンターによる行動キャンセルについてはよくわかりません。

＞眠り
2種の眠りを確認
・ナイトメア（起きると同時にランダムで精神異常を引き起こす）
・通常の眠り（ただの眠り）
こっちは簡単でした。

＞おょに行けさん
む〜。こんなにいっぱいあるとは。やばいな〜。


[543]Re:忙しいと言いつつも…。
In Reply to: 忙しいと言いつつも…。
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月29日 12時14分31秒

コロタンさんご確認どうもでした。

＞自キャラ技リスト
私も最近気付いたのですが、デットリースピンは攻撃時に点滅する時としない時があってダメージが相当違います。たぶん備考に書いた方がよろしいかと思われます。

＞ANCIENTさん
やばいです。デットリースピンもLV０で誤差があるタイプです。点滅時と非点滅時は違う技と考えればいいのですが、それぞれ点滅時と非点滅時の中でさらにLV０でも誤差があります。ちなみに変則虎穴は関係ないのであしからず・・・


[542]忙しいと言いつつも…。
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年08月29日 00時07分07秒

＞クリリンさん
どうもありがとうございました。
＞そういえばどうやって術スタンを調べたんですか？
バードソングを使えば、簡単に調べることができますよ。

＞ばろむわんさん
＞技Ｐ残量＝消費技Ｐ
あっ、そういえばそうですね…。
よく考えてみればファイナルストライクも、同じですね。
ちなみに龍神降臨を使用した場合、「消費技Ｐ＝０」となり、ウェアバスターの威力が落ちました。
ってことは、霧氷剣と心眼でたらめ矢の取りうる消費技Ｐは「５通り」になりますね。

＞ANCIENTさん
＞複数の種類のスタンや眠りがあるはず
薔薇味宗徒さんの投稿によると、「ジャイアントスイング」後に起こるスタンは、スタン耐性の装備では防げないそうですから、もしかしたらこれも性質が違うのかもしれませんね。
時間があれば調べてみます。

＞おょに行けさん
＞体当たり、突進
コロタンもちょっと調べてみたんですが、クリリンさんの言われるとおりでした。
今まで、気にしたことがありませんでした…。
突進の攻撃範囲ですが、とりあえずおおまかに「横」として修正させていただきます。
どうもありがとうございました。
＞投げ耐性
これは、攻撃タイプのところに（投）と記述することで、投げ耐性装備で無効化可能であることを暗に意味させているので、備考欄にはそのことを明記していません。
音波系の攻撃も（音）としようかなと思いましたが、わかりにくくなるのでやめました。
でもよく見てみれば、ステータス攻撃技などは、特殊効果で「毒」としていて、備考欄に「耐毒無効」なんて無駄な記述がありますね。
無駄な記述は後で修正します。

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[541]Re:コロタンさんじゃないけど^_^;
In Reply to: コロタンさんじゃないけど^_^;
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月28日 21時19分57秒

>クリリンさん
体当たりは私の思い違いでした。ご指摘どうもです。しかし、あの２つ特殊カウンターが発動しないのですよねー、見た目もろ直接攻撃なのに・・・。突進の範囲ですが、たしかに単なる横攻撃では説明がつかない当たり判定がありますね。スペキュの中央から２番目のキャラに当たった時とか。


[540]コロタンさんじゃないけど^_^;
In Reply to: どうもですコロタンさん
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年08月28日 18時09分11秒

体当たりは単体のみに、突進は単体、または複数に攻撃してきますが、突進は双龍波などの攻撃範囲とは違うようです。スネークショットとも違います。おそらく味方の技にはない攻撃範囲を持っていると思われます。


[539]誤字
In Reply to: Re:出遅れた！
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月28日 17時55分15秒

すいません。ダメージ減少です。


[538]Re:出遅れた！
In Reply to: 出遅れた！
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月28日 17時54分14秒

＞ダメージ式
合体技は最高で五人参加ですからねぇ大変そう・・・。

＞龍神降臨
霧氷剣やウェアバスターはどうなっるんでしょうね？王冠キャラの時みたいにダメージ現象するのでしょうか？


[537]どうもですコロタンさん
In Reply to: 通常のスタンと術スタン
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月28日 17時46分57秒

三連撃とかのことはわかりました。どうもです。

＞体当たり、突進
敵リストについてですが、これらの技のタイプは攻撃(単）ではなく攻撃(横）ではないでしょか？敵キャラの投げ技の備考には耐性投げ無効の表記はなさらないのですか？


[536]出遅れた！
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年08月28日 15時13分09秒

＞おょに行けさん
＞陣形技
果たしてここまでたどり着けるのか…。
威力0の武器(まともな武器ではありません)が見つかったので、解析が前進しそうなしなさそうな。

＞リュートさん
> 掲示板には最初からスクロールしなくても行けますよ。
> カウンターの横の“掲示板”が掲示板です。
なんと！こんな所にリンクが！(目からウロコ)
いままで全く気付きませんでした。(大馬鹿者)
きりんGさんごめんなさい。(滝汗)

＞ムルムルさん
＞レベルの上りやすさ
> 他のアスラとかの整数のキャラに較べてどれくらいなのかって事が知りたかったんです。
「ん？1Eも20も整数ですが…。」という意地悪な突っ込みはほっといて、っと。
こいつはコンテンツのほうにも書いてありますがが16進数というやつです。
Re:なんかどんどんすごくなるなぁ・・・ - きりんG 2001年08月14日 22時53分15秒
ここ↑に簡単な説明があります。
ここでのA〜Fは0〜9同様「数字」として扱われます。

＞コロタンさん
解析で暴走してますが、元Takeです。
＞消費技P依存
こ、こんなものまで関係してるなんて。
ファイナルストライク以外では全く不要であるはずなのに…。
そういえばクイックタイムの先制回数は消費術P依存でしたね。
＞重さ
探してみます。
仮にあるとすれば、ジャイアントスイングだけに使われているとは思えません。

＞ばろむわんさん
クイックタイムやファイナルストライクは、龍神降臨中でも技・術ポイントを全て使い果たします。


＞解析ネタ
今、スタンと眠りについて調べています。
少し前(5日くらい前)ステータス異常のコードを大体解明できたのですが、
それによるとスタンに3ビット、眠りに2ビットも使っています。
「複数の種類のスタンや眠りがあるはず」と調査していた所でした。
そんな折、クリリンさんとコロタンさんの調査で、術スタンの特性が明らかになりました。
残りのものを調べたいと思います。

他のこともあるのですが、まだ報告がまとまっていないのでまた後で。


[535]Re:消費技Ｐ
In Reply to: 消費技Ｐ
投稿者:ばろむわん - 投稿日時:2001年08月28日 13時46分27秒

魔力＋消費技Ｐ依存って、ファイナルストライクも
そうだったんじゃない？技Ｐ残量＝消費技Ｐですから。
ファイナルストライク用の設定だと思うよ。
ん？龍神降臨中はどうなるんだ？


[534]コロタンさんへ
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年08月28日 08時17分12秒

そういえばどうやって術スタンを調べたんですか？俺の場合はいつもエ○ュ使って、敵の技をいじくる改造コードを当てて調べたりするんですが。


[533]Re:通常のスタンと術スタン
In Reply to: 通常のスタンと術スタン
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年08月28日 07時29分56秒

＞コロタンさん
調べてくれてどうもありがとうございました。昨日は時間がなかったもので・・・。って今日も学校ですけど・・・。それは置いといて・・・。
いいですよ！！修正しても！！（ナマイキに聞こえますね）ああ、やはり術スタンは少し違うみたいですね。私も暇があったら調べてみます。コロタンさんが調べ尽くしているだろうけど^_^;


[532]通常のスタンと術スタン
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年08月27日 22時51分32秒

＞クリリンさん
ちょっと調べてみました。
クリリンさんの言われるとおり、「術スタン」時でも盾防御が可能でした。
実際、術スタンになるのは「術選択」時か「術欄で防御」時のいずれかで、前者の場合だと盾が発動しないので、後者のケースになります。
クリリンさんの場合も、後者のケースだったのでしょう。
また、術スタン時は「即死技が１００％有効ではない」ということも分かりました。
つまり、「すべての攻撃技に対して回避率が０％になる」のは、「通常のスタン」時のみってことになります。

つまり「通常のスタン」と「術スタン」では他の性質がまるっきり違うのですね。
クリリンさん、よろしければうちの「ミニ知識」の「スタンの特性」のところを修正させていただいてもよろしいでしょうか？

＞おょに行けさん
攻撃アイテムの依存能力値のところを修正させていただきました。
そういえば、断り入れずに修正入れてしまいましたが、「thanks to: 〜」でお名前載せておきましたのでよろしいでしょうか？

なんか、きりんＧさんの掲示板で、うちのコンテンツの修正の情報収集してるみたいで申し訳ありません。
うちのＨＰは、新しいコンテンツ（ネタ）を増やす予定はないですが、間違った箇所の修正は行いますので、よろしければご指摘お願いします。（よければメールで）

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[531]Re:スタンについて
In Reply to: スタンについて
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年08月27日 20時58分26秒

うーん。見てきたんだけど、よく分からないですね。（爆）俺が言いたいのは、実は術スタンしたときにスタンしているにもかかわらず盾で敵の攻撃を回避したんですよ。なぜなんでしょうね。水鏡の盾だったんですけどね。


[530]もうすぐ９月か…。
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年08月27日 20時46分20秒

＞おょに行けさん
＞三連撃とか連撃系はくわしい調査はなさらないのですか？
三連撃やトリニティブラスターとかの複合技のことですか？
それらの技は、単発の技の組み合わせと判断したので、技リストには詳細を載せていません。
実際、属性等も一致してましたし。

＞気づいた事
その気づいた些細なことが、新たな事実に繋がったりするんですよね。
今回書き込んだウェアバスターや霧氷剣のわずかなダメージアップもそうでした。

これからかなり忙しくなるようですので、ロマサガ３は当分できそうにありません。
今後もし時間がとれれば、敵の技の特殊効果の追加調査などやって既存のコンテンツの修正くらいにしたいと思ってます。
それでは〜。

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[529]スタンについて
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月27日 20時10分21秒

＞クリリンさん
えっとスタンについてはコロタンさんとこに詳しく書いてありますよ。

＞特殊カウンターの行動終了
あれはやはりスタンじゃないようです。グランドスラムで証明できます。グランドはグランド自体を起こす為のモーションとターン最後の発動があるのですが、ロマ３の場合２と違って最終発動時にも使用キャラが健全な状態じゃないと発動しません。具体的には最初のモーションから最終発動までに麻痺、気絶、石化、狂戦士、スタンにさせられると最終発動をしません。ですが、特殊カウンターの強制行動終了は大丈夫でした。まぁ、コロタンさんとこのスタンの特性について見てもらえば、わかるんですが、盾防御とかしたら、一発でスタンじゃないとかわかるんですが・・・


[528]レオニードの吸血の誤植
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月27日 19時50分40秒

こないだタイトルの報告において意味不明なことをいってました。まず主人公に必ずカーソルが当てられるという風に書きこみしましたが、あれは主人公など全然関係なく行動選択順の１番目のキャラにカーソルがあてられるようです。(行動選択順とはターンの最初にキャラの行動を決める順番の事です。）でレオが行動選択順の１番目だと始めのカーソルは行動選択順の２番目のキャラに合います。主人公代替技でレオニードだけにして吸血を選択すると、レオにカーソルがあって対象にはできるんですが、効果はないようです。


[527]Re:夏休みが・・・
In Reply to: Re:夏休みが・・・
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年08月27日 08時33分21秒

まあまあ。影はふみつけ見切りを覚えれる珍しいやつですし。（他はドラゴンルーラー緑とレッドドラゴンからしか見切ったことがない）本体はマイティサイクロンにマッドサンダーがくると終わりですけどね・・・。スタンしているところにマッドサンダーはキツすぎます。


[526]Re:レスなど
In Reply to: Re:レスなど
投稿者:クリリン - 投稿日時:2001年08月27日 08時31分02秒

そういえば術スタンも普通のスタンとは違いますね。行動不能になるのは確かなんですが、ステータス攻撃を避けたことがありますんで。ひょっとしたら見切りも発動するのかな？既出ならすいません。


[525]改造はかい（かゆい）ーぞう
投稿者:ハンサム - 投稿日時:2001年08月26日 18時55分32秒

はじめまして！
ところで突然ですが
いろいろなところの掲示板等を見ているとみなさん
改造とかしていますがどうやっているんですか？
パソコンを使うのでしょうか？
教えてください


[524]Re:夏休みが・・・
In Reply to: 夏休みが・・・
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月26日 16時54分23秒

＞フォル公(影）
なんか凶悪な姿形で圧倒されて、負けるような気がしますよね。そのわり真の方かわいい顔して鬼強いですが・・・


[523]Re:レスなど
In Reply to: レスなど
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月26日 16時52分27秒

＞コロタンさん
お久しぶりです。敵キャラリストですが、三連撃とか連撃系はくわしい調査はなさらないのですか？

＞気づいた事
最近、気づいた事達です。

＞特殊カウンター
行動前に反撃できる行動を受けるとそのターンの行動は終了してしまうのは周知ですが、風車などのカウンターや回避系の選択時のときカウンター攻撃に失敗し敵の攻撃を受けた後は当然特殊カウンターが発動するのですがこの時にはそのターンの行動終了とならず、まだカウンター技待機状態が続くようです。確かコマンダーの合体技選択時も特殊カウンター発動後でも行動してました。どちらも特殊カウンターでの強制行動終了がたぶんちゃんとしたスタンではないからでしょう。
＞ミノスクラッシュ
敵がミノタウルス一体の時、こいつを魅了しました。で、ミノスクラッシュを自分自身に味わってもらったんですが、2回目の体当たりを自分にかました後、スタン表示が出てたんですが、３回目の攻撃も構わずしてました。
＞胞子
ウェットルビーと戦ってた時に、たまたま全員透明状態だったんですが、奴が胞子(単体攻撃）をし掛けて来ました。胞子(全体）ならわかるのですが、単体にどうやって狙いを定めたのでしょうか？
＞神秘の水
龍神降臨やシャドウサーバンド、リヴァイヴァのかかった状態なども元に戻してました。ちなみにダンシングリーフ、ウォーターポールなどは消されませんでした。あとレオ君のリジェネレェーションも無理でした。
＞レオニードの吸血
彼の吸血を選択すると必ず最初のカーソルが主人公になっています。主人公を透明状態にしてもこれは変わりません。ですが、主人公透明状態の時でかつ他にキャラがいた場合吸血のカーソルを他のキャラに一旦移すと主人公を吸血のカーソルできなくなります。(これは通常透明キャラにはカーソルを合わせられないため）ただし一旦キャンセルすればまた合わせられますし実際、透明状態の主人公の血をすすれます。ちなみに、吸血のカーソルはレオニード自身には当てられませんが、コマンダーモードで自分の血をすすってたのを見たことあります。まぁファイターモードでも吸血する前に対象が死んじゃったりしたらなりそうですが・・・


[522]レスなど
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年08月26日 09時36分58秒

＞おょに行けさん
＞火星の砂、精霊石、永久水晶のダメージはコロタンさんのとこでは使用者の最大HP依存でと書かれているのですが、魔力もかかわってることもわかりました。

コロタンも調べてみたら、確かに「魔力」依存でもありました。
うっ、そういえば攻撃アイテムは能力値について調べた記憶がないような…。
すみません、訂正しておきます。
他にも何か間違ってるところがあったら、ご指摘よろしくお願いします。
ときどきここにも来ようと思ってますが、一応メールアドレスも公開しておきますので。
ちなみに敵キャラ技リストの特殊効果や地相変化は、まだ完璧じゃないと思いますので、突っつけばまだまだ出てくると思いますよ。（＾＾；

＞きりんＧさん
敵の閃きやすさのリスト見せてもらいました。
やっぱり「アスラ」ですね。
うちのＨＰでは閃きに関係するものとして「敵の強さ」としてましたが、「敵固有の閃きやすさ」と表現した方がいいようですね。このように修正させていただきますね。

＞ANCIENTさん
確か、元Takeさんでしたよね？
解析すごいですね〜、増幅Ｌｖも見つかりましたか。
詩人もバグＬｖアップで増幅Ｌｖが上がると思ってましたけど、違ったんですね。
ちなみに敵のパラメータで「重さ」みたいなやつってないですか？
ジャイアントスイングの回転数を決める敵固有の値。
もしかしたら、既存のパラメータを使って値を出してるのかもしれません。
＞氷の剣の通常攻撃とその他の大剣の通常攻撃は、全く別物です。(技コードが違う)
やっぱり別ものでしたか。アスラに氷の剣で通常攻撃しても月下美人よりダメージが低いのでなぜだろうと前々から思ってましたが、これで納得できました。

＞ムルムルさん
初期ＨＰひとりクリアすご過ぎです…。
アビスの風一発ＫＯって…。
「運」が絡んでくると、最後には自分との勝負になりますね。

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[521]消費技Ｐ
投稿者:コロタン - 投稿日時:2001年08月26日 09時36分06秒

どうも、お久しぶりです♪
夏休みは、お盆付近の１週間だけでしたが、ヒマだったのでのでロマサガ３ちょっとやってました…。
今日は、謎が１つ解けたので書き込みに来ました。
ウェアバスターや霧氷剣は、「魔王グッズ」（魔王の斧でも可）を装備してるとわずかに威力が上がるということでしたが、その不可解な謎が解けました。
ウェアバスターと霧氷剣は、「魔力」依存の技ですが、実はもう１つ依存している値があったのです。
実は、「消費技Ｐ」依存。　（なんじゃ、そりゃ…。）
と、いうことで、魔王グッズを装備して消費技Ｐが２倍になるのでダメージ量もＵＰしてたわけです。
状況再現を使って調べたら次のようになりました。

ウェアバスターのダメージ量：　技王冠付き（０）　＜　ノーマル（１）　＜　魔王グッズ付き（２）
※　（）内は消費技Ｐ

霧氷剣も同じ結果となりました。と、いうわけで「消費技Ｐ」依存と決定。
実は、この２つの以外にもう１つ「魔力＋消費技Ｐ」依存の技があります。
その前に、謝っておかないといけないことがあります…。
実はそのもう一つの技とは、「心眼でたらめ矢」です。
でも、コロタンは「心眼でたらめ矢」も依存の能力は「でたらめ矢」と同じだろうと思いこんで、依存能力を今まで「器用さ」としていました。
ホントにすみませんでした。m(--)m

ところで、「消費技Ｐ」の依存度はなんか特別で、同じ敵に対してどのキャラも同じくらいの（消費技Ｐに応じた）値だけダメージが上乗せされるようです。
敵が巨人の場合、（増幅効果無しで）どのキャラにおいても、魔王グッズ装備時に上乗せされるダメージ量は、
ウェアバスターで「９８〜９９」、霧氷剣で「５８〜５９」の範囲。
ちなみにダメージ上昇量は、消費技Ｐの増加量に比例しているようです。
というわけで、ウェアバスターの場合、消費技Ｐ「１」増加につきダメージ「９８〜９９」ＵＰ、
霧氷剣の場合、消費技Ｐ「１」増加につきダメージ「約６．５」ＵＰ。
つまり何が言いたいのかというと、「消費技Ｐ」の依存度は、どうでもいいくらい低いってことです。

ちなみに、前までは魔王グッズ装備でウェアバスターのダメージが増幅されるキャラとされないキャラがいると書いてましたが、実は増幅されなかったキャラは「技王冠付きのキャラ」と「ロビン」だったわけです。取り得る値は、ウェアバスターで「３通り」、霧氷剣・心眼でたらめ矢で「４通り」しかない…。心眼でたらめ矢は、「実際に消費される技Ｐ」を計算に使ってるわけではないので霧氷剣と同じく４通り。それにしても開発者は、何でこんなものに依存させたのでしょうか？ある意味、また謎が出てきました…。（＾＾；

http://members.tripod.co.jp/korotan/ 


[520]夏休みが・・・
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年08月24日 22時59分57秒

　宿題とかやってなくて焦っているムルムルです。こんばんは。
毎回の事なんですが、つい後回しにしちゃいます。
ヤバげな状況にもかかわらず、ロマサガ３のタイムアタックとか計画してみたり。
やらない可能性大ですが。

＞きりんＧさん
＜投稿コーナー
　もし出来たら僭越ながら投稿させていただきますね。
楽しみに待ってます。
ミューズパンチは残念でした。
夢魔ってアスラと酷似してるのになぁ・・。
＜モンスターの上がりやすさ
　すみません、言い方が悪かったみたいです（＾＾；
他のアスラとかの整数のキャラに較べてどれくらいなのかって事が知りたかったんです。
今一人旅の事を思い返してみると、レベル上げに使った敵はみんな数値が高いです。
特にレットドラゴンはあんなに弱いのに20もあるなんて。
何故かアビスナーガは全然上がりませんでしたが。
　後トップページは見やすくていいと思いますよ。
手ごろな大きさなんじゃないかと思います。

＞おょに行けさん
　僕も初プレイ時にはフォルネウス（影）に惨敗しました。
技力も尽きて（当時は術を使わない力ごり押しプレイでしたので＾＾；）五月雨斬り閃いたりと善戦したんですが結局やられました。
初めに挑んだのが間違ってたのかも。
その後は怒りに燃えてめちゃめちゃ鍛えて倒しました。
　でもアウナス（影）を倒す直前に友達から非情な一言・・・・
「悪いけど返して」

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
　氷の剣って通常攻撃は月下美人より強かったんですね。
大剣は技が弱いので、そんな使っていませんでしたが。
氷の剣も技くりだした時「斬＋冷」属性がそのまま出たらお気に入りの武器になってたのに。


[519]ANCIENTさんへ
投稿者:リュート - 投稿日時:2001年08月24日 20時17分04秒

掲示板には最初からスクロールしなくても行けますよ。
カウンターの横の“掲示板”が掲示板です。


[518]Re:ロマサガ３の楽譜
In Reply to: ロマサガ３の楽譜
投稿者:リュート - 投稿日時:2001年08月24日 20時12分09秒

僕も投票しておきました。
あとですね、D.I.さんのロマサガ３のモンスターのページに
リンク貼らさせてもらうとものの１〜２週間で１００票ぐらい行きますよ。
前に「錬磨の書」の復刊呼びかけたら（僕が登録したわけではありません）
すぐに１００票行き、現在では２００票に至ってます。
まぁ僕のおかげかは解りませんがね（笑）。


[517]Re:行ってまいります。
In Reply to: 行ってまいります。
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月24日 09時16分56秒

＞きりんＧさん
花鳥乱月の件どうもです。という事は、三日月欄に入っても、武器の性質は変わらないってことのようですね。

＞投稿コーナー
確かに、今私が調べてるのは、コロタンさんとこの追加調査みたいなの多いですね・・・。元がいいからやり易いのですよ。


[516]行ってまいります。
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年08月24日 08時26分58秒

旅立ち前に、簡単ですがレスを。

＞おょに行けさん
> D，Iさんとこの過去ログみてたらきりんGさんってハリードの三日月剣の欄にLV七星装備されてるって書いてあったんですが、その状態で鳳天舞のコマンダーの技の花鳥乱月って発動できるのでしょうか？

試してみたところ、発動できませんでした。

＞投稿コーナー
コロタンさんのとこの追加調査的なものもあるようなので、帰ってきたらよく案を練ってみます。要望などありましたら、遠慮なくどうぞ。

＞ANCIENTさん
＞レポート
そうですか！ぜひともよろしくお願いします。詳しくはまた後ほど。

なんだかあわただしくてすみませんが、続きは28日に(^^)/~~~




[515]やや復活
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年08月23日 17時25分57秒

＞きりんGさん
＞トップページ
> う〜ん　見づらいですかね？
え？見づらくないですよ。少しびっくりしましたけど。
スクロールなしで掲示板まで行けますし、良いのでは？

＞レポート
構いませんよ。
やっていることは大したことありませんから、すぐ用意できます。

＞武器威力を求める式
とれたての計算式をどうぞ。(笑)
条件をそろえれば、ダメージから武器威力が逆算できます。
ヘッドバンドなんかの威力を知りたい時に使います。

条件

使用する技＝各武器の通常攻撃（仲間技コード01〜07）
使用者の腕力・器用さ＝0
使用者の各武器Lv＝0
対象の当該防御力＝0
対象の体力＝0
陣形・控えによる増幅はないものとする

剣 ダメージ=2.5*威力+17 小数点以下切り捨て
大剣 ダメージ=3*威力+52
斧 ダメージ=3*威力+44
棍棒 ダメージ=2.5*威力+17 小数点以下切り捨て
小剣 ダメージ=3*威力+16
槍 ダメージ=2.5*威力+29 小数点以下切り捨て
弓 ダメージ=2.5*威力+29 小数点以下切り捨て

変数が少ないと拍子抜けするくらい簡単になります。
まぁ、6つも条件をそろえなくてはなりませんから、利用法は限定されてしまいますが。

＞副産物
上の式の検証をやっているときに気付いたのですが、
氷の剣の通常攻撃とその他の大剣の通常攻撃は、全く別物です。(技コードが違う)
氷の剣の通常攻撃の技コードは09で、上の条件に従うと「ダメージ=3*威力+152」になります。
普通の大剣のダメージにちょうど100足した値になりますね。
氷の剣が冷気耐性の敵に対しても月下美人以上の威力を発揮するのは、このためと考えられます。


[514]いろいろ
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月23日 16時26分26秒

＞きりんGさん
初回プレイのフォル公(影）に私は惨敗しました。というのも私はロマ３を発売日から２ヶ月くらいたってから購入したんで、ハマ—ン→ブラックの事を知っていてさっさと見てみたかったのです。で最初の四魔討伐に奴を選んだら当時力押しのゲームの進め方しかしてなかった私には奴は凶悪過ぎました。で１ヶ月の修業のでリベンジしようとした時にはHPは最初戦った時の２倍の約８００でした。でなんとかやっとブラックを拝みましたが、なんせ力押しプレイですから四魔 (真）とラスボスにまた苦しめられてましたよ・・・。(ラスボスは確かターン最後のHP回復の魅力に引かれて四人コマンダーで倒したと思う）

＞投稿コーナー
まだ謎って結構ありますからねぇ。なんか気づいた時にそういうとこがあると助かります。で、ちょっと質問です。D，Iさんとこの過去ログみてたらきりんG さんってハリードの三日月剣の欄にLV七星装備されてるって書いてあったんですが、その状態で鳳天舞のコマンダーの技の花鳥乱月って発動できるのでしょうか？あとちょっと気づいた事です。火星の砂、精霊石、永久水晶のダメージはコロタンさんのとこでは使用者の最大HP依存でと書かれているのですが、魔力もかかわってることもわかりました。


＞ANCIENTさん
見るからに大変そうですね。(汗）TNさんとこちょっと見なおしに行ったら合成術とかあったし、３には合体技とかもありますからねぇ・・・
やはり全部となるとかなり厳しくなるかもしれませんね。


[513]Re:くっ、これまでか…
In Reply to: くっ、これまでか…
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年08月23日 02時33分34秒

＞ANCIENTさん
ダメージ計算式解析お疲れ様です。

> ＞トップページ
> あれ？なんかすんごく小さくなってません？

う〜ん　見づらいですかね？
いろいろ変更してみたんですが。
みなさんの率直な意見をお願いしますm(__)m

> ＞投稿コーナー
> もちろんあれば大歓迎ですが、そこまでお世話になってよいのですか？

ええ、星の数ほどある（笑）ロマサガの謎の解明に少しでも貢献できるのであれば、サイトの充実の意味合いも兼ねてぜひこちらからお願いしたいです。
ただ、セーブデータ解析やダメージ計算式のような高度な内容になりますと、私の能力では理解しきれない部分が多々出てくると思われますので（爆）、ある程度研究内容をまとめられたレポートの作成をお願いせざるを得なくなると思います。
それでもよろしければぜひご一考願いたいと思います。
例のデータのやりとりの際にでも、また。

＜お知らせ＞
私都合により今月24日から28日までパソコンに触れられません。
その間掲示板のレスやメールの返信ができませんのでご了承願います。




[512]くっ、これまでか…
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年08月22日 20時58分24秒

＞おょに行けさん
＞変則虎穴陣
はぁ。技によってはLv0でも誤差が出てくるのですか。
でもまぁ、技のほうまで調べられそうにないので大丈夫です。（何それ）
それどころか、通常攻撃で詰まったりして。（爆）

＞ムルムルさん
＞レポート
レポート作成お疲れ様でした。
それを見る頃には学校始まってるだろうなぁ。（哀愁）
＞ダメージ計算式
滅茶苦茶ですね。
当初は、D(ダメージ)＝a×腕力+b×武器威力
こんな感じ↑になると思ってましたが、大間違い。
本当は武器威力を０にして、17Pのダメージになるかどうか調べたい所ですが、
今の私の知識では、武器威力を操れないのでどうにもなりません。残念。

＞きりんＧさん
＞トップページ
あれ？なんかすんごく小さくなってません？
＞投稿コーナー
もちろんあれば大歓迎ですが、そこまでお世話になってよいのですか？

＞中間報告
＞ダメージ計算式
防御力が凶悪です。わけわかりません。
とりあえず一矢報いるべく、
防御力を0したときの体力の効果を加味したダメージを出しましたので書いておきます。
無理に1つの式にすると果てしなく長くなるので、2つに分けます。

使用する技＝剣通常攻撃（仲間技コード01）
使用者の剣・大剣Lv＝0
対象の斬防御力＝0
対象の体力＝0
に固定したときのダメージをD0(ディーゼロ)とすると

D0=17+{武器威力*5/2}+3*{腕力/2}+[{(腕力-19)/2}*武器威力/2]
(小カッコ)内の値が負の数なら0とする
{中カッコ}内は切り捨て
[大カッコ]内は四捨五入

となり、体力を加味したダメージをDとすると
D=[D0*{1-(体力/2)/128}]
(小カッコ)内は切り捨て
{中カッコ}内は小数のまま
[大カッコ]内は切り捨て

・体力を256に近づけるとほとんどの攻撃が無力化されます。
・体力を加味したダメージDは防御力を0以外にすると通用しません。
　ただでさえ凶悪な防御力と体力が複雑に絡んでいる模様。

深入りしていくうちに気づきましたが、これは身が持ちません。
ダメージ計算はこの辺で打ち切りたいと思います。
理由は、
・防御力の解析で手詰まり状態となったため
・剣以外の武器の解析がうまくいかないため（体術はLv0の威力が弱すぎ、大剣は計算式が大変複雑）

しかし、このままでは今まで何をしていたかわからないので、
武器威力を求める式だけでも出しておこうと思います。


[511]Re:ロマサガ３の楽譜
In Reply to: Re:ロマサガ３の楽譜
投稿者:NOBLE☆RED - 投稿日時:2001年08月22日 12時06分38秒

投票はおろか、リンクまで・・ホントにありがとうございます。


http://www.fukkan.com/vote.php3?no=5128 


[510]Re:ロマサガ３の楽譜
In Reply to: Re:ロマサガ３の楽譜
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年08月22日 11時41分22秒

NOBLE☆REDさん、初めまして。
楽譜復刊リクエスト、早速投票してきましたよ〜
実は私、この楽譜すでに持ってるんですよね(^^;
でも絶版になったとは知らなかったです。
トップページにリンクも張っておいたので、
ぜひ復刊されるといいですね！
みなさんも投票しまくりましょう！！(^^)/




[509]Re:ロマサガ３の楽譜
In Reply to: ロマサガ３の楽譜
投稿者:NOBLE☆RED - 投稿日時:2001年08月22日 11時05分10秒

あどれす間違えました。正しいのはこれです。
http://www.fukkan.com/vote.php3?no=5128

http://www.fukkan.com/vote.php3?no=5128 


[508]ロマサガ３の楽譜
投稿者:NOBLE☆RED - 投稿日時:2001年08月22日 11時00分45秒

はじめまして。
今、以下のアドレスにて署名を集めています。
署名を集め、１００票以上になれば、生産中止の本も企業の方と交渉して
復刊（つまり再生）されることになるからです。
僕の希望しているのは、ロマサガ３の楽譜です。
希望の方はもちろん投票して下さい。
興味ない方でも投票してくれるとうれしいです。
他の人も誘ってくれるとなおうれしいです。

http://www.archhair.com/cgi-bin/bbszd/yybbs.cgi


[507]Re:サンプルロム体験記
In Reply to: サンプルロム体験記
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年08月22日 09時36分06秒

初めまして。
あのコンテンツは期間限定ということにしてあるので、
前回分は閉鎖しました。
すみませんが再アップの予定はありません。




[506]サンプルロム体験記
投稿者:棍棒 - 投稿日時:2001年08月22日 02時59分12秒

サンプルロム体験記の前回のレポートとかを見れるようにしてください。


[505]みなさんすごいです…(@_@)
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年08月20日 10時38分05秒

レス遅くてすみませんm(__)m
やっと休みらしい休みが取れるぞ〜

＞asmさん
> 昨日41414を踏んだのですが意味のある番号ですか？

最近申告が少ないので、ちょっとでも「お」と思った数字なら大抵採用されると
思います（笑）

＞ANCIENTさん
> これってasmさんのページに書いたほうがいいのかなぁ。

確かに、私には「もうおさえられない！」ってくらい高度な内容ですね(^^;
こんなに進んだ解析結果を埋もれさせてしまうのはもったいないので、
新コンテンツを作るとか、いろいろ考えているところです
（勿論、ANCIENTさんがよければ、の話です）。
ムルムルさんの「ひとりクリア」の件とかもありますので、投稿コーナー
みたいなのがあればいいかもしれませんね。

＞おょに行けさん
> ＞破壊するもの
> そうそう、わたしが○学生時代の時にはいきなり黄龍剣なんか閃いて、なんだこの技はーーー！！ってな感じでした。

初プレイの対フォル影戦でWPが尽き、しかたなくデミルーンを
使ったらデミルーンエコーを閃いてそれで倒した思い出があります。

＞ムルムルさん
レポートお疲れ様です。
早く見てみたいなあ〜次の応募はいつなんでしょうかね？

> 個人的には夢魔が高かったら面白かったんです。
> ミューズが龍神烈火拳とか閃いて倒したらさぞ格好良いでしょう。

確かに（笑）
しかし残念ながら夢魔の閃きやすさは14、ドビー（15）より低いです(^^;;

> 　それとレベルの上がりやすさの１Ｅとかってどれくらいなんですか？

これは、ROMのモンスターデータ中に「高いほど戦闘後にレベルが上がりやすい」
っていう数値があって、それを抜き出しただけのものなので、具体的に例えば
「1Eだと何％の確率でレベルが40→41に上がる」みたいなことが解明されたわけ
ではないんですよ。
ですから、あの表はあくまで相対的な比較の目安として見てください。




[504]レポート終了
投稿者:ムルムル - 投稿日時:2001年08月19日 21時08分37秒

　どうも今晩は。
1人クリアのレポート終了が終了しました。
結構書くのに時間がかかりました。
当然の如くやっていたことを文章だと一々書かなくてはいけないのが面倒だったです。
投稿するのはまだ先になりそうです。
早く投稿したいのですが、第一期投稿期間が終わってしまったので。
ここの掲示板で発表できる量ではありませんし。

＞きりんＧさん
　おまけコーナー見ました。
メッセージ後の破壊するものがべらぼうに閃き易いですね〜。
個人的には夢魔が高かったら面白かったんです。
ミューズが龍神烈火拳とか閃いて倒したらさぞ格好良いでしょう。
　それとレベルの上がりやすさの１Ｅとかってどれくらいなんですか？

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
　ダメージ計算式凄い複雑ですね。
ＦＦみたいに単純じゃないですね。
１７がポツンとあるのが不思議です。


[503]十六進法
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月16日 09時22分30秒

＞きりんGさん
なるほど、そういうことでしたか。お答えどうもでした。

＞破壊するもの
そうそう、わたしが○学生時代の時にはいきなり黄龍剣なんか閃いて、なんだこの技はーーー！！ってな感じでした。


[502]Re:第1関門突破！
In Reply to: 第1関門突破！
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年08月16日 09時16分45秒

>変則虎穴陣
えーと指摘された時はそうかもしれないと思ったんですが、どうも私が昔調べてた技に問題があったようです。その技はトライシューターでした。たしか、バグカウンターのついでで調べてたんです。でこの技コロタンさんとこでは腕力等のパラメーターに依存しない技の部類に分けられていました。でも武器LVには依存のハズですから、LV０の時には、ダメージ固定のはずなのですが・・・。あと残像剣も同じく特殊なダメージブレがありました。


[501]Re:第1関門突破！
In Reply to: 第1関門突破！
投稿者:asm - 投稿日時:2001年08月16日 01時10分22秒

＞ANCIENTさん
ども。ダメージ計算すごいですね。僕はコードサーチだったら
多少は腕に覚えがあるんですが、こういった複雑なのはサッパリです（笑）
とても参考になりました！

＞ヘッドバンド
強い強いとは思ってたんですが、まさかこれほどまでの破壊力を秘めていたとは・・

http://www.geocities.co.jp/Playtown-Darts/6637/ 


[500]第1関門突破！
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年08月15日 17時18分48秒

＞Ｋさん
> サラが主人公の場合、ラストバトルはコマンダーバトルなのでしょうか？
サラでプレイしたことが無いのでよくわかりませんが、
陣形技に参加しないキャラクターを操作できるという特殊なコマンダーバトルになる、
と聞いたことがあります。

＞きりんＧさん
＞例のデータ
有難うございます。では、９月のはじめに。

＞asmさん
＞がめつさ
ややっ！見つかりましたか。
これをさっそく手作りデータベースに放り込むと…、
地名表示と武具開発・施政関連データの間にあるようです。
この辺は個人情報ではなく、パーティー全体の情報が入ってますから、
主人公変更してもがめつさは変わらない、と推察できます。

＞おょに行けさん
＞ロマサガ2のダメージ誤差
「Technical Note」の記事ですね。
これは参考になります。（感謝）
＞３での例外的な誤差
これは、変則虎穴陣のことですか？
それともそれ以外の現象でも起こることでしょうか？

＞中間報告
＞ダメージ計算
とりあえず、2変数（腕力、武器威力）までクリアしました。
たった2変数なのにやたら苦戦しました。
苦労しただけあって、自信はあります。誤差が出ることは無いでしょう。（多分）

使用する技＝剣通常攻撃（仲間技コード01）
使用者の剣・大剣Lv＝0
対象の斬防御力＝0
対象の体力＝0
に固定したとき、

ダメージ＝１７＋｛２．５×武器威力｝＋３｛０．５×腕力｝＋［０．５×武器威力｛０．５（腕力−１９）｝］
（小カッコ）内の値が負の数なら０とする
｛中カッコ｝内は切り捨て
［大カッコ］内は四捨五入

説明なんかを
・得意武器によるダメージボーナスは存在しません。
・腕力21以上になるとダメージの伸びが急に大きくなります。
・この式から、剣の性能を持つアイテムの武器威力が正確に出せます。最強の剣（？）ヘッドバンドの威力は127！

これってasmさんのページに書いたほうがいいのかなぁ。
