[751]ハッピバースデイ♪
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年11月22日 01時39分20秒 

＞ｗａｎｄさん

> ・・咎は私の方にあると思います（汗）。すみません。

いえいえ、そんな。こちらこそ任せっきりで、すみませんです…。
とりあえず、武器の重量に関して、現時点で一般的に要求されている程度の
解答は十分に出せていただけてると思います。どうもありがとうございます。

> 武器の総重量については、そのパラメータの存在を肯定するような事例が
> 一つもないので　とりたてて取り上げる必要も無い気がするのですが・・。

確かにおっしゃる通りなんですが、
例えば、降魔の剣とかレアな武器が手に入ったら、使いもしないのに
お気に入りキャラに装備させたりしませんか？（笑）
防具の重量の場合は装備しているものの総計が使われるので、
武器の場合はどうなのかな〜、と思いまして。
ま、使わない武器は装備しなければいいだけの話なんですけどね（爆）

＞王冠と閃き

これまた素晴らしい発見ですね。
確かに、よく見ると術所有・未所有で完全に分かれてますね。
おそらくその差は微々たる物なんでしょうけど、これからますます
術を使わなくなりそうです（笑）

＞ANCIENTさん

祝辞ありがとうございます。
ああ〜、今日で一周年なんですね。早いものです。
冗談半分で始めたサイトでしたが、皆様のお力でここまでで大きくなりました。
「更新履歴」を眺めているとつくづくそう感じます(^^。感謝感謝。
おそらく先は長くないでしょうが、今後ともよろしくお願いします。

＞傍観者さん

どっちもそんなに難しくないと思いますよ。
私はいつも巨人相手にウォードで簡単に覚えます。
ｗａｎｄさんのおっしゃる通り、鳳天舞の陣（なければデザートランス）
の中央に配置し、大剣の通常攻撃を選択するのみ。
スマッシュや斬り払い、骨砕きなどの見切りははずしましょう。

[750]さくっとレス
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年11月21日 18時45分33秒 

＞wandさん
—命中率の高低判断
ぬぅ。分身技や連撃技は相当手強いですね。
ここまで来ると、実プレイから求めるより、
R@Mから技の設定を直に引き抜いた方が早そうな気がします。
きりんGさんに教えてもらったやり方、使ってみようかな。

> —閃きグループ
> 私の予想は半分当たり、半分外れ・・だったみたいですね。
> 実際問題、このデータが閃きグループを示していることは７割方確定な気がします。
> 検証してみたいのは・・タチアナのグループでしょうか。
> ただ、これも厄介そうですね・・。

コロタンさんがやったことを全部やらなくてはなりませんね。
はう、これは大変そう。

> ＃機種依存文字は私には見ることができないです（泣）。

そういう事があることをすっかり忘れておりました。
まぁ、とりあえず半角数字で↓。

09　汎用1型？　少年、ポール
0A　汎用2型？　シャール、ヤン　ファン

[749]Re:どうしても・・・
投稿者:ｗａｎｄ - 投稿日時:2001年11月21日 18時18分53秒 

> 無形の位と無刀取りだけ閃きません・・・
> ここの研究室での方法やってますが・・・
> その他に閃くために有効な手立てはありませんか？

う〜ん、他には特に思いつかないのですが・・、
通常攻撃で待機中状態の時に攻撃を受けなければならないので
陣形はデザートランスより鳳天舞の陣、覚える人の素早さは低い方が
確率が上がるとは思います。
他にはキャラクターの適性を見直すくらい・・でしょうか・・。

これではあまり参考にならないですね（汗）。すみません。

[748]Re:どうしても・・・
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年11月21日 18時02分43秒 

> 無形の位と無刀取りだけ閃きません・・・
> ここの研究室での方法やってますが・・・
> その他に閃くために有効な手立てはありませんか？

ない。と言わざるを得ません。
あるとしても、敵を替えることぐらい。

[747]・・急がねば
投稿者:ｗａｎｄ - 投稿日時:2001年11月21日 17時58分51秒 

全て書ききれるかどうか・・。

＞ANCIENTさん
—命中率の高低判断
> 勘違いしてました。（爆）
> 命中率のパターンが絞られても、命中率の高低を判断することはできませんね。
> とりあえず、技そのものの命中率をグループ分けすることはできますが。

連撃技はヒット数毎にまとめて、分身技もレベル毎にまとめて・・、
かすみ二段は別パートで、ヒット数が不明のものはそこから調べて・・・。
想像するだけで、なんだかものすごく大変そうです。

命中率の高低を調べるときには、まず２つ以上の乱数について
技ヒットに必要な腕力の差を求めて、その差が乱数に依存するものでないことを
確認した後で、その差をグループ分けしなければなりませんね・・。

もしも乱数に依存しているようだったら（←その可能性は少ないでしょうけど）、
おっしゃるとおり、命中率の高低自体をここから求めることはできなくなってしまう・・。
首尾よく求められたとしても、その差を他のパラメータと置き換えることができなければ
実際の役には立ちづらいので、・・・・。
・・こちらの方も、考えるだけで頭が痛くなります（汗）。
（でも、回避・反撃性能の比較よりはずいぶん楽かもしれませんね・・。
　あちらの方はさすがに、全くやる気にならないです。
　重量をそろえるか、武器レベルの素早さ換算式を
　きちんと求めなければなりませんし・・。）

—その他の技
> いっそのこと命中率・成功率のリストを作ってみますかね。
> 貢献度まで調べるのは骨が折れるので、パラメータだけ示しておくと。
> 問題は私自身の処理能力・・・。（汗）

す、すごいですね・・。リスト作成までこぎつけられれば、あるいは・・・

—閃きグループ
私の予想は半分当たり、半分外れ・・だったみたいですね。
実際問題、このデータが閃きグループを示していることは７割方確定な気がします。
検証してみたいのは・・タチアナのグループでしょうか。
ただ、これも厄介そうですね・・。
＃機種依存文字は私には見ることができないです（泣）。

[746]どうしても・・・
投稿者:傍観者 - 投稿日時:2001年11月21日 16時25分03秒 

無形の位と無刀取りだけ閃きません・・・
ここの研究室での方法やってますが・・・
その他に閃くために有効な手立てはありませんか？

それ以外の技はすべて覚えました

[745]学期末は嫌だ
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年11月20日 19時22分24秒 

テストとレポートに追われて全く身動きが取れません。
復活は来週以降になります。

＞きりんGさん
70000ヒットおめでとうございます。
60000ヒットから一ヶ月かかりませんでしたね。
年内に10万・・・はちょっと無理かな。
ちなみに明後日でページ開設から１年になります。
もう1年になるんですねぇ。
あ、もちろん「休ま」せて頂きました。（笑）

＞wandさん
＞命中率
> > 腕力と重量（武器レベルも）を同じにすれば、
> > 命中・外れの判定のパターンが同じになるということですか？
> > これができればすごいことができますが。
> おっしゃるとおりです。技全体で、命中率のパターンは結構絞られてきそうな・・。
> すごいこととは一体・・。

勘違いしてました。（爆）
命中率のパターンが絞られても、命中率の高低を判断することはできませんね。
とりあえず、技そのものの命中率をグループ分けすることはできますが。

＞その他の技
いっそのこと命中率・成功率のリストを作ってみますかね。
貢献度まで調べるのは骨が折れるので、パラメータだけ示しておくと。
問題は私自身の処理能力・・・。（汗）

＞閃きグループ
検証がまだなので、公開していませんでしたが、実はこんなものが見つかっています。
ROMに書かれているキャラクター初期設定の一部を見てみると、
00　術士型？　　ティベリウス、ミューズ、ウンディーネ、フルブライト、バイメイニャン
01　剣型？　　　ユリアン、ハリード、詩人
02　大剣型？　　カタリナ、ウォード
03　斧型？　　　ハーマン、ブラック、ぞう
04　棍棒型？　　ノーラ
05　小剣型？　　ミカエル、モニカ、レオニード、ロビン親子、タチアナ
06　槍型？　　　トーマス、ようせい
07　弓型？　　　サラ、ツィー　リン
08　体術型？　　エレン、ボストン、ゆきだるま
09　汎用㈵型？　少年、ポール
0A　汎用㈼型？　シャール、ヤン　ファン
こんな分類ができるものがあります。
多少の違いはありますが、コロタンさんの閃きリストと酷似しています。
まったく検証作業をやってないので参考までに。

ひ〜、レポートが〜。げふっ。（吐血）

[744]武器重量の意味
投稿者:ｗａｎｄ - 投稿日時:2001年11月20日 14時41分17秒 

＞きりんGさん
多分、私の報告はものすごく分かりづらいものになっているのでは、
と思います。
ただでさえ研究メモのようになっているというのに、
日本語まで一部おかしかったり・・・。
さらに前提だの仮定だのの段階を（自明として）かなり省いてしまっているので、
・・咎は私の方にあると思います（汗）。すみません。

—「攻撃の命中率に影響。重量が高いほど命中率は下がる」
これは・・確定してよさそうですね。

—「盾の重量や装備中の武器の総重量に関しては保留」
盾の重量については保留・・です。
武器の総重量については、そのパラメータの存在を肯定するような事例が
一つもないので　とりたてて取り上げる必要も無い気がするのですが・・。

—武器重量に関する、その他のこと
「一般回避技・反撃技の性能に関係し、重量が大きいほどその発動確率が下がる」
ことは　ほぼ確定みたいです。
無刀回避を含めた回避技と、実測できる反撃技の全て（無刀反撃以外）で
影響を確認できました。
無刀反撃とマタドールは・・保留です。
（マタドールについては問題ないでしょうが、無刀反撃の方は・・分かりません。）

・・この程度ではまだ掲載できる段階ではないのかもしれません（汗）。

—閃きについて、ふと思ったこと
コロタンさんのページの閃きリストを見ていて、
やはり技の閃き易さに王冠は関係しているのでは・・と思いました。
汎用I、小剣IのグループはIIのそれよりも概して閃き率が良く、
しかもIは初期で術を修得していないキャラ、IIは修得済みキャラと
きれいに分かれています。
さらに斧型で、「ぞうの方がブラックよりも斧技を閃きやすい」らしいこと、
たまにデータによって閃き易さが違うことがあったということ、
そしてフロンティアでは王冠と閃きやすさの関係が公表されている事実・・。

もしかしたら、本来小剣と汎用のI、IIはくくれるものなのかも・・。

・・とりあえず閃きを狙うときには、王冠キャラを優先してみようと
思いました。
まじない程度の意識ですけど（笑）。

[743]Re:情報有難うございます。
投稿者:ほうれん草 - 投稿日時:2001年11月19日 23時16分19秒 

＞MSDさん
詳しい情報どうもありがとうございます〜。

実は自分無神経のため、固定モンスターは全て消し去りました。

洞窟寺院は生の祈り無視して真っ先に死の祈りをささげてガラテア瞬殺して真っ先に死の弓作りにいきました。（阿呆）

最果ての島は何故かわかりませんがフォルネウス倒したら沈みました。

像もサラが消えたため仲間にできず・・・・。

もうこうなったら技と術を極めようと決心したわけであります。
ちなみにレオニード城の固定モンスターは主人公モニカのためボツです。（泣）

最近になってオートトマホークという特技を閃きました。（違）
それは玄龍と会い、２人がみね打ち、２人がパリィ、技の欄に王冠が付いている１人がトマホークを使いつづけ、Aボタンを固定という誰にでも思いつきそうなインプリズン並に閃きやすい技です。（死）
これで８時間（一晩）粘りましたが覚えませんでした・・・・。（＾＾；）

ミニ情報：ウンディーネはデッドリースピンを閃きやすいです。（笑）

[742]お騒がせしました
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年11月18日 14時14分01秒 

＞Ｗａｎｄさん
例のカウンターの件ですが、私もあの状況であの後成功したので、単なる気のせいだったでした。
どうもすいませんでした。

[741]小更新情報
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年11月17日 16時12分13秒 

謎多き「七星剣増殖」についてちょっと調べてみました。

＜新たにわかったこと＞

・やっぱりキャラクターは誰でもいいみたい。

・七星剣の装備位置は武器欄の２〜４番目ならどこでもよい。
　（上から2番目でなくてもよい）

・装備武器欄の一番上の欄は空けておく必要はない。
　（ただし、一番上が他の武器や盾で埋まっているとLV七星剣
　生成の際に上書きされて消えてしまうので、空けておくべき）

・陣形内のキャラ配置は任意。
　（上から2番目でなくてもよい）

・戦術は「先制攻撃」以外ならなんでもよい。
　（先制攻撃だけ成功が確認できず）

・陣形技スペルディフレクトやマルチカウンターを選択時でも成功。

・陣形：玄武陣、陣形技：外縛陣での成功も確認。
　（よって、おそらく陣形や陣形技は成否には直接関与しないのかもしれないが、
　装備武器欄の一番上が空欄の状態で七星剣で通常攻撃をさせるためには、
　虎穴陣（ディフレクト、スペルディフレクト、マルチカウンター）か
　玄武陣（外縛陣）を選択するのが無難）

・ファーターモードでの成功は未確認。

要するに、現時点で言える最低条件は
　・七星剣が武器欄の２〜４番目に装備されている
　・コマンダーモードである
　・戦術が「先制攻撃」以外である
　・上記3つを満たした状態でスターバーストを閃く
ということです。

以上、たいした役にも立たない調査結果でした（爆）

[740]70000hit
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年11月17日 13時29分15秒 

＞絢子ちゃんLove!!さん

遅くなりましたが、70000hitおめでとう＆ありがとうございます！
最近キリ番の申告が多くてちょっぴりうれしいですね。
多忙のため、しばらくたいした更新はできそうにないですが、
これからもよろしくお願いいたします。

＞ほうれん草さん

初めまして。
オービットボーラはMSDさんのおっしゃるとおりトマホークから派生しますが
ホークウインドの固有技なので、他の斧を使っても閃きません。
（ご存知でしたらごめんなさい）

＞バーンさん

初めまして。先程確認しましたが、
「銀の手を装備していたら技は閃かない」なんてことはないですよ。

技のひらめきにには「モンスター固有の閃きやすさ値」と
「キャラクターの適正」が大きく関与してます。
前者はうちのHP、後者はコロタンさんのHPに載っていますので
よければ見てみてください。

＞ｗａｎｄさん

命中率調査ご苦労さまです。
「武器の重量は何に影響するのか？」という質問が結構多いので、
アイテムデータの注意書きに加筆したいのですが、
とりあえず「攻撃の命中率に影響。重量が高いほど命中率は下がる」、
「盾の重量や装備中の武器の総重量に関しては保留」
ということまではわかっているのですよね。
私自身の理解力の問題でうまくまとめられないのですが（汗）、
現段階ではこれでよろしいでしょうか？
何かつけ加えるべきことがありましたらお願いしますm(_ _)m

[739]Re:情報有難うございます。
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年11月17日 12時59分24秒 

＞ほうれん草さん

うぐっ、覚えないですか…(^^;;
いや、私、隠居＆へたれ二等兵ですので、
大したことは言えないのですが…

斧技の投げる系（メガホーク、ヨーヨー、スカイドライブ）
はすべてトマホークからイケるはずなので、
とりあえず、トマホークでだいじょうぶだと思います。

経験的に、強い敵と戦うときにひらめきやすいようなので、
洞窟寺院跡の中間あたりにいる動かない悪魔とかで
アスラを狙うとか、、、

もうクリアしてたら、
レオニード城の入ってすぐの動かないゾンビとか、
最果ての島の一番奥の水棲系とか、、

他にオススメの場所ってあるんですかね？(^^;;＜なぜか質問者（爆
ハリードだったら、諸王の都で楽勝なんでしょうが…

あと、工夫の余地は使うキャラでしょうか？
私はこの辺、よくわかりません。
ミューズでファイナルレターとか覚えてたし（滅

では、がんばってください(^^

[738]情報有難うございます。
投稿者:ほうれん草 - 投稿日時:2001年11月16日 23時53分07秒 

>MSDさん
情報どうもありがとうございます。
トマホーク使いまくってますがなかなか覚えないです・・・・。（泣）
もうちょっと頑張ってみます。

[737]Re:カウンターについて
投稿者:ｗａｎｄ - 投稿日時:2001年11月16日 16時20分04秒 

「現在の技ポイントが、本来の消費技ポイントよりも小さい値の場合、
　カウンターが（技の王冠時、選択はできるものの）発動しない」
・・という疑惑みたいですね・・。

ところが・・、どうやらそのようなことはないようです。
無形の位（消費２）の回避パターンを技Ｐ１の状態で再現したところ、回避を確認できました。

となると、残る可能性は「実はカウンター技の発生確率は現技Ｐ依存である」くらいですが・・、
これについては、カウンター成功時と失敗時の素早さの境界値の変化を見ることで検証してみましたが・・
変化０でした。

とりあえず、私は「確率の問題でたまたま発生しなかった」という原因を支持しておきます（汗）。

おまけ調査———
どうやら武器の重量は反撃技の成功率にも影響しているようです。
（回避技は・・まだ分かりません。パリイの方は私にはちょっと無理ですね・・。）
「重量１⇔素早さ（反撃の成否に関して）６〜」　みたいです。
重量の影響の大きさが武器レベルによって変化するようなので、ちょっと曖昧なのですが・・
武器レベル０の時は６に相当するようです。（確認は切り落としとジャストミート。）

武器レベルと素早さはやはり同じ皿の上に乗るようなのですが、ちょっと振る舞いが奇妙です。
基本として［武器レベル］／２（端数切り捨て）が加えられている他に、
ボーナスとして　一定の武器レベルに達したときにさらに＋１されているような感じです。
ただし、そのボーナスが加えられるか否かということについては各武器の重量に従って違うようなので・・。
（今のところ確認できているレベルは、４・８・１６です。）
武器レベルの上昇に従い、武器の重量のカウンター成否への影響が少なくなって行くように見えるのですが・・。
（例えば重量１の栄光の杖はレベル４に達したときに１しか加わらず、
　重量２のツイスターは２ポイントの加算が見られました。）

謎だらけですね（汗）。
無刀反撃の成否にもやはり武器重量が関わっているのでしょうか・・。
————

[736]Re:銀の手を外しても
投稿者:アーロン - 投稿日時:2001年11月15日 23時54分27秒 

銀の手を付けてると技を閃かなくなるんですか？
僕は普通に閃くんですけど・・・？
銀の手の影響というか、ライムロビン自体が技を閃きづらい
キャラだったと思うんですが。

[735]銀の手を外しても
投稿者:バーン - 投稿日時:2001年11月15日 22時19分38秒 

こちらでは初めまして！です。
モンスターＨＰから遊びにきました！

えっとライムロビンに「銀の手」を付けて２刀流にしたんですが
技が閃かなくて「銀の手」を外しました。
が！
それでも....技を覚えてくれないんです（涙）

技は小剣技の「スクリュードライバー」です。
別のＨＰで「マインドステア」から発生する....とあったので試していますが「スクリュー〜」を覚えてくれないんです。

女性敵に特効とあったので「マインド〜」を使用しまくってますが....ダメです。

もしかして「銀の手」を外しても「技覚えない効果」持続とか？

それとモニカが「フランシスカ」を持って「トマホーク」しまくっても斧技「ヨーヨー」を覚えてくれません。
気分転換に体術技を覚えるかな？って遊んでみたらほとんど覚えてくれて（笑）

「ヨーヨー」覚えてくれるのかな？

上記の件、どなたか教えてください。
宜しくお願い致します。

[734]Re:カウンターについて
投稿者:流星 - 投稿日時:2001年11月14日 21時43分34秒 

いらないお節介かもしれませんが、そのスレッドのＵＲＬを貼り付けておきますね。
http://hpcgi1.nifty.com/di2/bbs/wforum.cgi?no=9319&reno=no&oya=9319&mode=msgview&page=10

[733]カウンターについて
投稿者:おょに行け - 投稿日時:2001年11月14日 19時53分22秒 

この間、ANCIENTさんがカウンターと各ステータスの関係について、
解明をなさりましたが、D.IさんのHPの掲示板にて今日(11／１４)、myGSさんという方がカウンター技について面白い発見をなさいました。NO,９３１９「カウンター技の発動と技Pの関係」というスレッドです。

[732]命中についての返信
投稿者:ｗａｎｄ - 投稿日時:2001年11月14日 14時41分10秒 

駆け足で失礼します（汗）。

＞ANCIENTさん
＞質問
> わかっている事の３．に関連しますが、腕力は１刻みですか？

腕力自体を基準にしているので難しい・・ですが、
腕力の境界値はパターンによって不規則な値をとっているようなので　多分１刻み・・です。

>> スマッシュの重量値と腕力の関係は、アクセルターンのものと完全に一致してい
ました。
> こいつの意味がわかりません。
> 腕力と重量（武器レベルも）を同じにすれば、
> 命中・外れの判定のパターンが同じになるということですか？
> これができればすごいことができますが。

おっしゃるとおりです。技全体で、命中率のパターンは結構絞られてきそうな・・。
すごいこととは一体・・。

＞解析でできそうなこと
> １．武器重量の変化

盾の重量の影響がはかれそうなのは、この方法だけですね。
必要がないと言えば、そうなんですが・・

> ２．対象の素早さの変化

これができれば、普段ミスしにくい技の計測にも利用できそうです。
素早さの貢献度は・・微妙ですね（汗）。

あと、これら１．と２．に加えて、こちらの意志力や器用さの影響をまともにはかれるのも
解析ならでは、という気がします。
フェイントや体術の命中に影響する値を調べることができるのも・・。

—データ不足
そうですね・・、まだ残っている取っておきたいデータは、現実的なところで・・
「亜空間斬りタイプ」「分身技」「地走り・大震撃等」「フェイント・次元断などの確定発生技」
「エアロビート（←乱数を見たとき、怪しい結果が出ている）」「体術・打撃」「体術・投げ」
「レオニードの特殊術」「命中率が高く設定されているらしい技」
地走り・大震撃タイプは必要がない気もしますが・・、他のグループからは
最低ひとつは取っておきたい気がします。
＃魔力依存技は基本的に命中確定・・のはず。

—加入制限
そうですね、私も全く進んでないです（汗）。
わりといい加減な情報が流れることもあるので、なんとかしたいとは思うのですが・・。
労力に比して得られる結果があまりにも割に合わないです（汗）。

[731]Re:はじめまして（＾＾）
投稿者:MSDtypeD - 投稿日時:2001年11月14日 09時30分20秒 

＞ほうれん草さん

はじめまして。
オービットボーラは、トマホークからの派生だったと記憶してます。

＞きりんGさん

70000超え、おめでとうございます。
って、はええ…
JR事故ハメで学校行けません（笑）

[730]はじめまして（＾＾）
投稿者:ほうれん草 - 投稿日時:2001年11月14日 08時03分14秒 

はじめまして。
埼玉のほうれん草という者です。
久しぶりにロマサガ３やってます。
久しぶりにやったので色々としくじってしまったところがありました。（弱）
ところで質問なんですが斧技のオービットボーラってどの技を使ってると覚えるんでしょうか？
あとはオービットボーラだけなんですが、何使ってても覚える気配が全くありません。（泣）
情報待ってます。

[729]70000HIT取ったぁぁぁぁ!!
投稿者:絢子ちゃんLove!! - 投稿日時:2001年11月13日 23時44分01秒 

キリ番だ！７００００HITだ！おめでとうございます！！
今日は忙しくって、こんな時間（１２時前）にしか触れませんでしたけど、まさかキリが取れるとは・・・。ここには結構お世話になってますので、今後ともよろしくお願いします！もうすぐですね

[728]もうすぐですね
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年11月13日 10時02分48秒 

＞STRUNG OUTさん

> キャンディリング・水鏡の盾・水心の爪・竜槍スマウグの四つで落とす
> パターンを見つけました。

うおっ！すげえ(^^;
でもやっぱ99個はきついですよね〜
妖精狩ってたら月下美人は99本になりましたが（爆）

＞焔翔さん
はじめまして。
私も、トリトーンは氷湖でしか見たことはないです。
氷湖の魚系は特殊戦闘で（asmさんのHP参照）モンスターレベルが
通常の魚より高いので、他の場所ではおそらく出ないと思います。

＞ｗａｎｄさん
お返事ありがとうございます。
いろいろ勘違いをしてしまっていたようで…ごめんなさい。

> 妖精の弓はエルダーボウよりも重量が２だけ低い・・ということは、
> 命中精度にして弓レベル＋３２に匹敵する・・。

こう考えると、武器の重量の重要さがすごくよくわかる気がしますね〜。
いや〜、妖精の弓の存在価値が判明して、よかったよかった（笑）

＞アーロンさん

> 体術使ってるとパラメータＵＰするんですか？

パラメータとは腕力とか素早さとかのことでしょうか？
腕力〜魅力は不変ですので何をしてもＵＰしませんよ。

＞絢子ちゃんLove!!さん 

アイコンが[LV]にならないのも微妙にうれしいです（笑）

＞かねこ＠さん

> もうすぐ７００００ＨＩＴじゃないですか〜♪
> ホントにあっと言う間ですね。

ですね〜。
果たして申告者は現れるのか？(^^;

[727]あっと言う間
投稿者:かねこ＠ - 投稿日時:2001年11月12日 08時40分37秒 

もうすぐ７００００ＨＩＴじゃないですか〜♪
ホントにあっと言う間ですね。

[726]wandさんへ
投稿者:焔翔 - 投稿日時:2001年11月11日 23時24分53秒 

　・・・というわけで、ホームページを見てきました。
紹介有り難うございます。
　・・・財宝の洞窟（偽）での出現率０・・・。
　・・・もう氷湖クリアしてしまったのに・・・。
　・・・というわけで、ユリアン編もやってみようと思います。
補足：サガフロも始めました。（欲張り）

[725]そうですね！
投稿者:絢子ちゃんLove!! - 投稿日時:2001年11月10日 22時49分20秒 

装備武器欄がひとつ空くのは大きいですよね。僕は残りにスペースに、竜槍スマウグ、竜鱗の剣、竜鱗の盾、防具に竜鱗の鎧をつけて、「これぞ最強装備か！？」とかいって喜んでました（笑）。

[724]あい〜
投稿者:アーロン - 投稿日時:2001年11月10日 22時40分39秒 

取ったんで分かりました。
ＬＶ七星剣がハリードの曲刀部分に付くのは
おいしいですよね〜。

[723]Re:パラメータＵＰ？？
投稿者:はぁ・・・ - 投稿日時:2001年11月10日 14時41分33秒 

曲刀でも大剣であるため無理です。

[722]パラメータＵＰ？？
投稿者:アーロン - 投稿日時:2001年11月08日 22時51分52秒 

体術使ってるとパラメータＵＰするんですか？

月下美人って曲刀ですよね？しかも大剣。
ハリードの装備欄の囲いの部分にも付けられるって事ですか？

[721]出番かな
投稿者:ANCIENT - 投稿日時:2001年11月08日 21時05分58秒 

え〜。私のほうは全然進んでません。
大学のくせに年3回も学期末が来るってどーゆーことですか?!（死）
ま、遅延の理由のごく一部に過ぎませんが。（爆）

＞命中率
おお、ここまでわかりましたか。
技術的に不利なのにもかかわらずここまでやってしまうとはさすがです。

> もうレッドドラゴンの顔も見飽きました（笑）。聖王廟の常連、信心深きロアーヌの若き当主。
> その内実は、日夜ドラゴン相手の実験に明け暮れる　怪しい研究者・・。
かすり傷を負わせてはリセット・・・の繰り返し。
ドラゴンからすれば、何しに来たんだコイツって感じでしょうね。（笑）

とりあえず、わかっていることを整理しましょうか。
１．命中率が腕力・武器の重量にかかわっていることが確認されている技は、
　　でたらめ矢、スマッシュ、バックスタッブ、アクセルターンの4つ。
２．武器重量、腕力、武器レベルの命中率への貢献度は、
　　武器重量：腕力：武器レベル＝１６：４：１　（ただし武器重量はマイナス要因）
３．命中・はずれの境界点は、重量が１刻み、武器レベルは４刻み、
ただし、全体的にデータ不足気味、と。

> 妖精の弓はエルダーボウよりも重量が２だけ低い・・ということは、
> 命中精度にして弓レベル＋３２に匹敵する・・。
> さすが、聖王遺物ですね（笑）。
聖王の槍も同じですね。普通の槍より２軽い。
300年前のレオナルド武器工房の技術力に脱帽。

では、解析でできそうなことを提示してみます。
１．武器重量の変化
小剣だろうが盾だろうが0から7まで変化させることができます。
これによって、盾・小剣についても重量との関係が調べられます。
でも必要ないような気が・・・。
２．対象の素早さの変化
敵側に最終発動の技（エイミングとか）撃たせるか、
不明スタン２（asmさんのページのやつ、回避行動可）をかけるかして、
状況再現を成立させ対象の素早さの貢献度を調べられます。

質問
㈰わかっている事の３．に関連しますが、腕力は１刻みですか？

㈪
> スマッシュの重量値と腕力の関係は、アクセルターンのものと完全に一致していました。
こいつの意味がわかりません。
腕力と重量（武器レベルも）を同じにすれば、
命中・外れの判定のパターンが同じになるということですか？
これができればすごいことができますが。

器用さの存在意義が危うくなってきましたね。
今のところ一部の技の威力と、無刀取りの成功率、・・・だけ？

＞加入制限
まったく進んでいません。
それどころか記憶が飛んだ分だけ後退しているような・・・。（死）
命中率の方が片付きやすそうなので、こちらを優先します。
さて、いつ終わるのやら。

[720]追加調査（武器レベルと命中率）
投稿者:ｗａｎｄ - 投稿日時:2001年11月08日 17時18分58秒 

かなり手抜きな実験ですが、武器レベルについて少し調べてみました。
どうやら、武器レベルも腕力と同じ皿の上に乗るようです。
具体的には・・
［使用武器の武器レベル］＋４⇔［腕力（命中率に関して）］＋１
のようでした。
（調査方法は、アクセルターン（腕力系代表）とでたらめ矢（器用さ系代表）について、
　武器レベルを一つづつ上げながら必要腕力の変化を見る、というものです。）

武器レベル０〜３までの変化はなく、４に達するとどちらも必要腕力が１減りました。
なんとなくムーングロウを思い出させる結果です。
内部ではやはり［武器レベル］／４（端数切り捨て）という形になっているのでしょうか・・。

妖精の弓はエルダーボウよりも重量が２だけ低い・・ということは、
命中精度にして弓レベル＋３２に匹敵する・・。
さすが、聖王遺物ですね（笑）。

[719]釈明その他
投稿者:ｗａｎｄ - 投稿日時:2001年11月08日 17時04分47秒 

＞アーロンさん
ポールの加入方法（ゲートを閉じたあと云々の方）については、
薔薇味宗徒のおっしゃっている方法が正しいみたいです（つまり、先に野盗の巣窟に押し入る必要はない・・）。
訂正します、すみません。

＞きりんGさん
ご指摘いただけると、励みになります。
もうレッドドラゴンの顔も見飽きました（笑）。聖王廟の常連、信心深きロアーヌの若き当主。
その内実は、日夜ドラゴン相手の実験に明け暮れる　怪しい研究者・・。

—器用さと命中率
どうやら、武器レベルアップによる命中率の上昇にも関わっていないようです。
となると、残るは体術・・。

> 小剣はすべて重量が１ですけど、それが関係しているのでしょうか。
> 他にも杖系や妖精の弓が重量１ですが、どうなのでしょうか？

普通の相手・普通の命中精度の技であれば、ミス自体意外と稀なものみたいです。まして重量１・・。
妖精の弓については、でたらめ矢という素晴らしい技のおかげでミスが確認できましたが、
それにしたところで　あと腕力が１高ければ危うかったという境界でした。

小剣技はミスをしない（もしくは各技に設定されている命中精度が異常に高い）
というわけでもなさそうです。（←シャドウで適当に実験。）
シャドウで再現できれば良いのでしょうけど・・。あまり必要がないような気もします。

> 境界がはっきりしているということは、命中「率」という概念自体が
> 否定されるのかもしれませんね。

う〜ん、命中率の概念を否定する必要はない気がします（汗）。
各パラメータ（重量、敵の素早さ・・etc）と、与えられる乱数の幅が得られれば
計算することはできる（と思う）ので・・。
ただ、内部で百分率での計算をしているわけではなさそう・・ですね。

> これは、武器LVが０で、重量１の武器を扱うときに腕力が４あれば
> 100%命中するするということでしょうか。

い、いえ、・・状況の再現では乱数を固定するだけですので、100%という結果は得られないです（汗）。
［使用する武器の重量］＋１⇔［腕力（命中に関してのみ）］−４
と書いた方が良かったですね（汗）。すみません。

> やはり命中に影響する武器の重量は使用する武器のものだけなんですかね。

どうもそうみたいです。盾の重量とは一体・・。
・・参考になるかどうか分かりませんが、２では盾が重ければ重いほど
その回避率が下がる、という傾向があったそうです。
ただ、回避率が同じで重量の違う盾が見当たらないので、手作業では検証不可・・ですね・・。
データを書き替えるしか・・？

＞焔翔さん
はじめまして。
トリトーンは・・確か魚系のモンスターの最上位だったと思います。
そして、伝説のレアモンスター・・。
氷湖でしか遭えないとか海底宮や財宝の洞窟でも遭遇したとか、はっきりしない情報の飛び交うモンスターです。
詳しいことは、「ロマサガ３のモンスターのページ」も参照してみてください。

[718]返事＆９９個取り
投稿者:STRUNG OUT - 投稿日時:2001年11月07日 15時18分35秒 

＞ｗａｎｄさん、薔薇味宗徒さん

お返事有難うございます。
第一章見る事が出来ました。
前にANCIENTさんの投稿を読んだときはまだ記念企画を見つけてなくて
何の事か解らずあまり気にも止めてなかったんですが、後から自分でも気付きまして(^^;

＞きりんＧさん

キャンディリング・水鏡の盾・水心の爪・竜槍スマウグの四つで落とす
パターンを見つけました。
それぞれ９９個取れる状況でしたが、キャンディリング１０個（倉庫分９＋レオニード装備分１）後の三つは１５個（倉庫分９＋パーティ人数分６）ずつ取ってやめました。
降魔の剣はセーブ＆リトライの状況では無かったのでとりあえず今の所まだ一個です。

現在、トウテツ捜しのついでに「野生の薬」収集に励んでいます。（８０個位）

[717]初雪…(悲)
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年11月06日 11時28分32秒

＞STRUNG OUTさん
66666hit、おめでとうございます！
実は私も、降魔＆水心の２つは状況再現なしで取ったことがないんですよ。
落とすパターンも見つかったってことは、もしかして99個取りですか(^^;？
私は水心とスマウグでやりました（笑）

＞ｗａｎｄさん
調査ご苦労様です。またまたものすごい発見がありましたね。

＞課題１
腕力が関係しているとは…驚きです。
てことは…器用さの存在意義は…（命中率に関して）。

> 小剣技ではミスのパターンが見つからず・・。
小剣はすべて重量が１ですけど、それが関係しているのでしょうか。
他にも杖系や妖精の弓が重量１ですが、どうなのでしょうか？

＞課題２
これまた驚き。
境界がはっきりしているということは、命中「率」という概念自体が
否定されるのかもしれませんね。

> 重量１＝腕力４であるらしいです
これは、武器LVが０で、重量１の武器を扱うときに腕力が４あれば
100%命中するするということでしょうか。
命中率が著しく低い技や、武器LVによってこの比率は変化すると。

やはり命中に影響する武器の重量は使用する武器のものだけなんですかね。
とすると、いよいよ盾の重量の意義が謎になってきました…。

＞薔薇味宗徒さん
「休む」気に入っていただけたようで、ありがとうございます(^^
意外と見ている人はいるようなので、気が向いたら更新します。

「閃きたての法則」は私もそう思いますね。
でもカウンター技は食らっちゃうとは…周りの味方も「あちゃー」って
感じですね（笑）

＞アーロンさん
おっしゃる通り、分身剣の分身の数はレベルが10上がるごとに増えます。
ただし、それぞれの攻撃ごとに回避判定が発生するので、
盾回避された場合のダメージが一定ではないんですよ。

[716]すみません
投稿者:かねこ＠ - 投稿日時:2001年11月05日 22時50分06秒

行けました。（笑
しかもわからないと書き込んだ１分後に。

[715]見つからない！
投稿者:かねこ＠ - 投稿日時:2001年11月05日 22時38分51秒

恥ずかしながら６００００ＨＩＴ記念企画がどこでやっているのかわかりません。あ〜悔しい。

[714]（；゜Д゜）＜返信ありがとう！！
投稿者:アーロン - 投稿日時:2001年11月05日 19時38分04秒

分身剣の分身の数って、剣レベルに関係するんじゃないんですか？
剣ＬＶ４０になったら分身７個になりましたけど・・・？
もしかして・・・違う？

[713]無念
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年11月05日 18時11分30秒

キーホー！！
もたもたしてたらwandさんの書き込みとダブりまくり！

[712]返事諸々
投稿者:薔薇味宗徒 - 投稿日時:2001年11月05日 18時07分40秒

こんにちは。いやはや、最近もまた忙しい。

＞ANCIENTさん
お久しぶりです。
＞「休む」
はい、第１章もちゃんと見ました。
気付いた時には既に第２章だったので、「２」を削りました。
「微妙」の骸骨は一体？

＞きりんＧさん
お久しぶりです。
「休む」のこういう思い付きネタが私は大好きです。続くといいな、とは思ってみたり。

閃きたての技は「必ず命中し、かつ盾防御されない」という個人的な経験則があるのですが、
今の所反例は見かけません。
ただ、カウンター技の成否の判定は例外なく行われているようです。
「ピロリン！」とスパイラルチャージを閃いたにも関わらず、
あっけなく戦鬼のカウンターで返り討ちに遭いました。
なんとなく…な報告です。

＞STRUNG OUTさん
はじめまして。
60000Hit企画の第１章はANCIENTさんのおっしゃる通りにしてご覧下さい。

＞クラウドさん
はじめまして。
絶対的な根拠があるわけではないのですが、敵として明王が出るのなら
落とすアイテムと出現場所は関係ないと思われます。
状況再現を使ってもなかなか取れなかったので、
私も「ホントに落とすの？」と疑っていました（ちなみにレオニード城）。
普通に落としたこともあります（黄京の固定敵）。

＞アーロンさん
はじめまして。
タチアナのイベントは削られたのでしょうか、そのテの話は聞いたことがないです。
説得力なくてすみません。

ポールの件は諸説ありましておぼろげな感じです。
私なりの見解では、
１、野盗相手にノーラ以外の女性を含むパーティで全滅すると一時的に仲間になるが、
　　その後別れてもキドラントに行けば仲間になる。
　　この時ポールは「また会ったな」とか言う。さらに野盗の巣窟に入って出る度に別れる。
２、アビスゲートをどこでもいいので１つ閉じると、
　　キドラントにポールが現れ、自己紹介の後に仲間にできる。
以上１、２のどちらかを満たせばいいのかな〜と思っています。参考までに…。

＞雪奈さん
はじめまして。
フォルネウスを倒してからハーマンを仲間にした場合、もはやハーマンをブラックにする術はありません。
今後は彼のエスコートを受けましょう。

[711]す、すごいですね
投稿者:ｗａｎｄ - 投稿日時:2001年11月05日 17時44分20秒

＞きりんGさん
> ２進数に変換しなくちゃいけなかったんですが、
> そっから先がまた厳しいんですよ。

なんだか面倒な処理をしているんですね、内部では（汗）。
どうもありがとうございました。

＞クラウドさん
—降魔の剣
え・・と、マクシムスのアジトの固定敵は仁王・・、明王とは違う敵なのです・・。
アジト内の通常敵の明王、という意味・・ですか？
降魔の剣の特殊技といえば・・ファイナルストライク・・ですね、確か（汗）。

＞STRUNG OUTさん
アイテムコンプリート、おめでとうございます！

> もしかして第１章はもう見れない・・・？

ANCIENTさんのおっしゃっているやり方
（ＵＲＬの指定ファイルのところの名前を、「rl.html」に変える）で、
今でも見ることができるみたいです。試してみてください。

＞アーロンさん
—タチアナのイベント
・・昔、このゲームの黎明期（←開発途中の時代とも）にはあったらしいのですが、
今では削除されてしまったみたいです・・。

—ポールを仲間にする方法
野盗を数多く倒してアジトに乗り込み、ポールと会った上でアビスゲートを閉じた上で
キドラントのポールの家へ行きましょう。
もしくはパーティーに若い女性がいる状態で野盗戦で全滅すれば、ＯＫです。

イベント関連については、ここのリンクから行ける中立同盟に詳しい記事があります。
イベントの詳細な把握を望まれるならば、一度のぞいてみてはいかがでしょう。

＞雪奈さん
はじめまして。
残念ながら、フォルネウスを倒した後に仲間にした場合は、ブラックにすることが
できないようです。（→・・最後までハーマンのままです。）
ブラックにする場合には、遅くともイルカ像入手のときまでには
彼を加えておくようにしましょう。

[710]武器の重量と命中についての実験
投稿者:ｗａｎｄ - 投稿日時:2001年11月05日 16時46分39秒

少し実験をしてみました。以前考えていた、
「腕力と武器重量を変えて武器攻撃の状況を再現し、その様子を見る」というものです。
私の抱えていた課題は、これで少しだけ解けた気がします。

—課題１．斧以外の系統についても、腕力が命中に関係しているのか
→・・弓などは、腕力依存ではないと思っていたのですが・・。
　どうやらどの系統の武器攻撃についても　腕力依存であるような感じです。

←でたらめ矢、スマッシュ、バックスタッブ、アクセルターン、フェイント、流星蹴りをサンプルとして再現、
　前四つについては　腕力の上昇によってミス→命中へと状況が変化した。
　後二つについては　状況の変化が認められなかった。
＃スマッシュの重量値と腕力の関係は、アクセルターンのものと完全に一致していました。
＃＃武器レベルは０、腕力付加は１０まで。

〈気付いたこと・その他〉
小剣技ではミスのパターンが見つからず・・。マインドステアとフェイントくらいでしか、
ミスを見たことがありません。
フェイントは状態異常確定発生技ですから、意志力が関係しているのかも知れませんし
単純に腕力の付加量が足りないのかもしれません。（個人的には前者。）

流星蹴りは・・ヒット率を上げられたらいいな、と。素早さでも少し試してみたのですが、
実験時には変化をみせてはくれませんでした。

—課題２．ミスと命中の境界ははっきりしているか。
　その場合、重量と境界値の間には何か関係が認められるか。
→はっきりしているようです。素早さと行動順のような怪しいことは起こりませんでした。
　重量１＝腕力４であるらしいです、少なくとも一般的な技については。
　器用さは命中に関係していない？

←先のサンプル技の前四者について、ミスと命中との境界となっている腕力の値を
　各重量の武器について比較。
　いずれについても、きれいな一次の直線のようだ（というには点の数が少ないですけど・・）。
　重量１につき、命中に必要な腕力の値はいずれも４つ上昇していた。

〈気付いたこと・その他〉
腕力をあと＋１すれば命中する、というところで器用さを１、２上げてみたのですが、
命中はしてくれませんでした。
腕力よりも影響が小さいのか、実は命中に関係しているということ自体が迷信なのか、
はたまた武器レベルの上昇による命中率アップにのみ関係しているのか・・。

分身技と腕力・重さ・命中については調べられませんでした、すみません＞ばろむわんさん
パターンが見つからない・・・（泣）。

盾の重量は、少なくとも武器・防具の重量とは全く別のところの存在のようです。
・・・本当に意味があるのでしょうか（汗）。謎です・・・。

[709]質問：ブラックにするためには
投稿者:雪奈 - 投稿日時:2001年11月05日 15時57分39秒

はじめまして、突然ですが、ボクはファルネウスを倒してからハーマンを仲間にしたんですが、そのハーマンをブラックにするためにはどうすればよいのでしょうか教えて下さい。

[708]キリ番！
投稿者:STRUNG OUT - 投稿日時:2001年11月04日 23時10分56秒

初めてキリ番踏みました。
６６６６６！

[707]あと、忘れてしまったんで、
投稿者:アーロン - 投稿日時:2001年11月04日 22時31分19秒

ポールを仲間にする方法を教えてください！
結構いいステータスしてるみたいなんで。

[706]タチアナの事
投稿者:アーロン - 投稿日時:2001年11月04日 22時26分52秒

タチアナのイベントって存在するんですか？
あるんだったら、その攻略法を教えてください！！

[705]状況再現です。
投稿者:STRUNG OUT - 投稿日時:2001年11月04日 22時10分26秒

＞きりんＧさん

降魔の剣、水心の爪の二つは状況再現を遣いました。
出来れば遣わずに入手したかったのですが、まず明王とゼラビードルにめったに遭えない＋遭えても全然落とさない、で諦めました。
状況再現では僅か数分で落とすパターンが見つかってちょっと複雑な心境でした。

＊６００００hit記念企画見る事が出来ました！
もしかして第１章はもう見れない・・・？

[704]あの〜
投稿者:クラウド - 投稿日時:2001年11月04日 20時27分56秒

あの〜・・・。質問があります。
降魔剣ってマキシムスのアジトの明王から取れるんですか？
あと、特殊技とかないんですか？

[703]寒い
投稿者:きりんG - 投稿日時:2001年11月03日 20時21分24秒

＞薔薇味宗徒さん
どうも、おひさしぶりです。
「休む」の先はですね、ほんとただの思いつきで作ったものなので
あんまり期待しないでください(^^;
まあでも、こうしてご感想などいただけると何か思くことはあるかも？　
実際、「第２章」もasmさんからのご感想を元に閃いたネタですし（笑）

＞ＮＡＮＯさん
ありがとうございます(^^
追加させていただきます。

＞流星さん、絢子ちゃんLove!!さん
D.Iさんのページでお会いしたことがありますね。
改めまして、こんにちは。

＞アーロンさん
はじめまして。
地ずり残月の閃き難度はトップクラスなので、
とりあえずがんばってください！としか言えません(^^;
大剣得意キャラ（リンクにある「コロタンの部屋」参照）を使うか、
全員で地走り連発すれば意外とあっさり閃くと思いますよ。
ちなみにアスラなど、浮遊していて地走りが当たらない相手でも
地ずり残月は問題なく閃けますのでご心配なく。

あと、重量について。
前の私の書き込みにもありますが、防具の重量の影響に関しては
コロタンさんのページにしっかり書いてあります。
武器の重量に関しては、詳細は不明ですが攻撃の命中率に影響する
ことが今のところ判っています。

＞STRUNG OUTさん
はじめまして。
アイテムコンプおめでとうございます(^^
水心の爪や降魔の剣は状況再現なしで取ったんですか？
どちらにせよ、すごいです。

60000hit記念企画は、トップページを探せば簡単に見つかります。
つーか、どこが記念企画なんだかわかりませんが（爆）

＞ばろむわんさん
こんにちは、お久しぶりです。

> 命中率って分身系の技の命中回数に関係してっるのかなあ。
> 命中率が高いほど命中回数が上がってダメージも大きくなったり
> するのでしょうか。

もしそうだと仮定すると、「器用さ」が命中率に関係するならば、
分身剣の威力は「器用さ依存」ということになるはずですが、
コロタンさんのデータにはそんなことは書いてありませんよね。
それとも、「威力に依存する能力」としては定義が違うのかな？
「命中率」自体、何によって決定されるのかが完全には
判ってませんからねえ。どうなんでしょう？

[702]重量・・・？？
In Reply to: 重量・・
投稿者:アーロン - 投稿日時:2001年11月02日 19時45分53秒

確か、行動順に関係があるんじゃないでしたっけか？
素早さもそうだけど・・・。

[701]返信ありがとございます！ところで・・・
投稿者:アーロン - 投稿日時:2001年11月02日 19時27分31秒

地ずり残月を覚えるために地走りを使い始めてはや２ヶ月・・・
一向に覚える気配がなっすぃんぐなんですが・・・
それでもひたすら使えと言いますか？剣技は全部覚えたのに・・・

あと、グウェインを殺りました！
１ターン・・・っちゅーよりも２人で。

[700]Re:初カキコです！(￣□￣;)!!
In Reply to: 初カキコです！(￣□￣;)!!
投稿者:傍観者 - 投稿日時:2001年11月01日 22時13分33秒

ルーヴ山地までいけるって事ですよね
ならロアーヌが襲撃されていれば戦いを挑む、話をする等の選択しが出るはず・・・
