350．永久氷晶	 
名前：ゆきだるまはわたしの嫁になるのだ    日付：2012/7/1(日) 11:35
はじめまして
なぜか永久氷晶がふたつ入手できてしまいました
氷の剣を入手したのち、なんとなくもう一度氷像を調べてみたら光ってピロリンと鳴った次第です
白ルーラーと長いこと戯れていたので細かな状況までは忘れてしまったのですが

・上から主人公カタリナ、詩人、ノーラ、ようせい、ウンディーネ、ゆきだるま
・一つ目の氷晶はゆきだるまにあげる前
・スマウグのためにリセットプレイを相当回数
・氷の剣を入手したあと一度もメニューを開かないまま氷像を調べたような気がする

それらしい記事がないか氷晶でぐぐったりしてみたのですが、なさそうなので報告させていただきました
既出でしたらすみません


349．初めまして！	 
名前：カモシーン    日付：2011/7/29(金) 17:47
こんにちわ！

先日、遂に「破壊するもの」を破壊しました。
貴サイトには、色々と情報を（勝手に）頂き、感謝しております！ありがとうございました！！

前プレーでは、ミカエルキングでプレーしアイテム稼ぎをしてたので、次プレーは、ハリード氏にて真カムシーンを手に入れたりしてみます。

↓
ミカエル氏も、ファイナルレターは覚えんかったです･･･。
で私の場合、でぶロビンに任務遂行させたところ、５回目のアスラ師範戦で閃くという･･･それまでのミカエルタイムは何だったのか、と。
ま、それがロマサガの魅力かな。


348．初めまして	 
名前：inoue    日付：2011/7/6(水) 23:53
初めまして。このサイトはとても参考になりますね！

ファイナルレターをなかなか閃かなくてだれているときに、戯れにエレンに小剣を振らせてみたら電球がつきました。

確率は0じゃないとは聞いていたんですが、目の当たりにすると衝撃というか、がっかりでした＾＾

タチアナ、ロビン、仕事しろｗｗ


347．初めまして	 
名前：masato    日付：2011/3/29(火) 10:57
初めまして。

剣技の分身剣（ＬＶ七星剣）・槍技のラウンドスライサーは威力が半端じゃないですねｗ（武器ＬＶＭＡＸだと）
陣形をスピキュレイションにしておくと９９９９ダメージが簡単に出せるので・・・・

ハリード・エレンは序盤から仲間に出来るうえに成長率がすばらしいので即戦力に出来るのがいいです＾＾


320．３１３の事態で	 
名前：モニカン    日付：2010/11/21(日) 10:40
ユリアンのバグレベルアップも一度だけ可能になります
パーティーの３番目に入れると最後に外れるんでしたっけ


317．(untitled)	 
名前：ぞうの瀕死状態がかわいいよおおおお    日付：2010/11/11(木) 4:53
店員1人辺り売り出す数は決まっているんじゃなかったかな
開発を進めて行けば必ず出ますよ


316．開発済み武器防具が店頭に並ぶのは…？	 
名前：なしなし    日付：2010/11/9(火) 15:7
開発済み装備品が、工房１Fで購入できるようになる条件がわからないのですが、ご存知でしたら教えて頂けたら幸いです。


313．(untitled)	 
名前：思わぬ事態    日付：2010/9/24(金) 0:38
最終戦対策にティベリウスを25人目にしようとしたら
神王の塔のトラップで一次離脱したキャラがバグレベルアップしてましたｗｗｗ
セーブはしたけどリセットはしてない気がするんだけど…気のせいかな？
一人だけHPが倍近くあってなんか面白いｗｗ


312．簡単	 
名前：ロアーヌ執事    日付：2010/9/7(火) 11:22
大剣技地ずり残月ユリアンで剣・大剣レベルを30まで上げ盗賊の洞窟をモンスターに奪はれてから最深部のボスでアスラが出てきたら地走りを何度か当てるだけで閃きます。
僕は、ここでラウンドスライサーやオービットボーラなども閃きました。武器レベル30程度で。


311．会社を買い捲り	 
名前：ロアーヌ執事    日付：2010/9/7(火) 11:4
トーマス関連イベントでドフォーレ商会と競り合う競り合いに勝ち悪行を封じてからアビスの会社を買収する前に同盟国の物件をすべて買い占めると会社の総資産が兆にまでなる・・・（特に意味はない）。


310．カウンター技について	 
名前：Schwertleite    日付：2010/8/31(火) 10:3
真ビューネイの素早さを２００に上げたら、
こちらのカウンター技が全然発動しませんでした。
素早さが高いと、カウンター技をくらいにくいのかなと思い、
素早さを５にしたところ、
カウンター技がけっこう発動するようになりました。

なので、カウンター技の発動率には、
相手の素早さも関係してくるのではないかと思います。
とはいえ、しっかり調べたわけでもないので、
間違っているかもしれませんが。


309．不離脱現象について	 
名前：ふんたー    日付：2010/1/23(土) 13:43
初めまして。
不離脱現象のページに記載されていなかったので質問させてください。

総人数を調整して２７人目に少年が入るようにすれば、ラストバトルに少年を参加させることはできるのでしょうか？


308．ビューネイ襲撃について	 
名前：N    日付：2009/11/1(日) 3:38
はじめまして。
ミカエル主人公でマスコン（ビューネイ襲撃）が条件満たしても発生しない状況だったのですが、マスコン（演習）を行ったところ演習ではな
くビューネイ襲撃の戦闘になりました。勝利後自室に戻ると、影から
リブロフ・ビューネイの巣両方の報告を受け、霧の先にも進めました
（次のマスコンは未確認）。
ちなみに演習は何度も断る～研究を繰り返していて、その二つのみ発生する条件下です。
初心者なのですが、過去ログにも情報がほとんどなかったようなので
報告させていただきます、原因がわかる方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。


307．バグレベルアップ	 
名前：スコール    日付：2009/8/19(水) 0:11
どうやるんですか？
初心者です。


306．寺院跡	 
名前：BOB    日付：2009/7/13(月) 15:20
はじめまして。
やりこみ要素を知らずにプレイしていたものですが、
一度全クリしたのでやりこみをしようと思っていて、利用させてもらっている者ですが
アスラ道場とは寺院跡に来るらしいのですが、
ポールを仲間に入れることが何らかのフラグになってマップ表示の妨げになるということはあるのでしょうか？

野党の洞窟にわざと全滅してそのまま逃げて、
もう一度ランスのお使いを試したところ、野党が出ませんでした。
野党の洞窟を出さない＝寺院跡が出現しないということなのでしょうか？

スタンレーの左下の家のおばあちゃんが寺院跡を教えてくれる条件ってあるのでしょうか？
ポールが寺院跡出現に関連していたのならやり直した方がいいのでしょうか？

稚拙な文章でスイマセンが誰かご教授ください。

ちなみに現在のHPは平均で500程度です。
フォルネウスを倒しました。


305．レオニードと戦闘	 
名前：竜鱗    日付：2009/4/17(金) 23:41
何か条件があるんですか？１周目のときに聖杯を
入手するイベントで
たしか戦闘しました
ＨＰ５００ぐらいでした
主人公はユリアンで
メンバーに
エレン、シャール、ノーラモニカ、ブラック
戦闘した後、聖杯は入手できましたがレオニードが消えました
ちなみに裏技は使用してません
戦えたのは１周目のみです


304．振り逃げダイナミック	 
名前：ロマサガ大好き    日付：2009/4/1(水) 13:40
かなり驚愕の裏技を見つけましたので初めてなんですけど、書き込みます。１まず振り逃げで透明状態になります。２町に妖精イベントの看板があるかチェックします。３あったら妖精イベントでイルカ像をアイテム欄の一番最後に持って行きます。その状態でショーに行きます。でゴキブリみたいなやつと戦ったらトーナメントの画面になるのでＢボタンおします。Ａボタンはすぐにフリーズする可能性があります。


303．ありがとうございました	 
名前：こくらっこ    日付：2009/2/24(火) 18:50
はじめまして。ここの情報をもとに『ミカエル小剣のみひとり旅』をクリアする事が出来ました。初書き込みでお礼というのも少しアレですが、ありがとうございました。


302．コマンダーモード	 
名前：あひる    日付：2008/11/19(水) 12:48
初めまして。
自分はロマサガ初心者です。
陣形について教えて頂きたくて来ました。
コマンダーモードってなんですか？


301．魔女の瞳について	 
名前：通りすがり    日付：2008/10/7(火) 16:57
魔女の瞳ですけど、メドゥーサから低確率で入手できます。
ゲームをプレイしていて発見したものなのですけどこちらのデータに載っていませんでしたので一応ご報告を。


300．Re: リンク修正しました	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2008/9/5(金) 23:35
asmさん、お久しぶりです。
まことに迅速な対応＆ご連絡ありがとうございます。

まあ、中身は全く変わってないんですけどね…（笑

相互リンクして頂いてる管理人様方も、半数が連絡が取れない状態でして、
時の流れをしみじみと感じておりますが、
そんな中でasmさんとこは最も活発に更新されてるんじゃないでしょうか？

うちの次回更新はミンサガ3(?)が発売する頃だと思いますが、
今後もよろしくお願い致します！ 


299．リンク修正しました	 
名前：asm    日付：2008/9/5(金) 23:4
お久しぶりです。
こちらの掲示板に最後に書き込んだのは何年前だっただろうか？
というぐらいお久しぶりです^^;

リンクの修正完了しました。
今度のスペースは広告がなくて快適そうですね。
ウチは開設当初と比べるとサイトの趣旨が随分変わってしまいましたが、
そんなのでも忘れないでくれて、ありがたい事です。
ではでは～。 
http://karen.saiin.net/~g-kaizou/


298．Re: 洞窟寺院跡のアスラについて	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2008/5/15(木) 9:45
＞ミドリガメさん
情報源はどちらでしょうか？
Index of /~s-endo/ を見てみましたが、
そのような情報は見当たりませんでした。 


297．洞窟寺院跡のアスラについて	 
名前：ミドリガメ    日付：2008/5/9(金) 8:46
初期版のロムではアスラがでないと聞いたのですが本当でしょうか？


296．シャールについて	 
名前：Schwer.t.Leite    日付：2008/1/6(日) 14:4
銀の手をつけたときのシャールの能力変化についての報告です。

シャールは銀の手をつけると、
銀の手をつける前のデータとは違う場所のデータを読み込みます。
つまり、銀の手を装備する前の能力に
腕力＋１８、器用さ＋１６するわけではないということです。
（能力表示は装備前の能力に腕力＋１６、器用さ＋１６したものになっていますが、この表示は無意味です）
だから、シャールの銀の手装備後の基礎能力値を腕力０、器用さ０にすると
銀の手を装備すると弱くなりますし、
シャールの銀の手装備後の基礎能力値を腕力２、器用さ５、魔力２００にすると
腕力や器用さは変化せず、魔力だけが上がるシャールになります。


295．ロマサガ３、曲にはまっています	 
名前：馳雄    日付：2007/12/8(土) 18:23
ロマサガ３の曲が好きで、はまったものです。
この演奏、上手いと思います。

http://www.youtube.com/watch?v=8thAfeGBZ1M


292．脳天割りの見切り	 
名前：極意できず    日付：2007/11/28(水) 0:59
はじめまして。随分前のことですが、極意は取れなかったものの、脳天割りの見切りを閃いたことがあります。カセットは発売してから半年後ぐらいに量販店で新品で購入した物です。

場所はオープニングイベント中のガルダウイング倒した後のポドルーイへの道（前半）で、ゴブリン相手にトーマスが閃きました。その後何度も戦闘続けても極意は取れなかったので、極意は取れないか、よほど確率が低いんじゃないかと思います。
何度もプレイしていましたけど、閃いたのはそれ一回きりですね。オープニングイベント中だともしかしたら閃くのかもしれません。


291．モンス技	 
名前：ティベリウスの中の人    日付：2007/9/10(月) 19:56
超振動剣をハリードあたりに使わせてみたいと思った。
グラフィックもいいし、副次効果がいやらしいので。


290．Re: 巻き打ち！	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2007/9/8(土) 14:13
Aquaさん、初めまして。

遠藤さんのサイトを確認したところ、おっしゃる通り「巻き斬り」からの
「巻き打ち見切り」の閃きは成功確率が0となっていますね。
私の勘違いか記述ミスの可能性が高いので、とりあえず該当箇所を修正致します。

ご指摘ありがとうございました。 


289．巻き打ち！	 
名前：Aqua    日付：2007/9/7(金) 4:21
はじめまして。
見切り可能技使用モンスターリストで、
「巻き打ち」内、「巻き斬り」内、リーパーが太字になっていますが、
遠藤さんのサイトによると、巻き斬りからは閃かないことになっています。
自分でもちょっとやってみたのですが、
「多段攻撃」や「死神のカマ」の見切り、
他にも攻撃技をバシバシ閃く状態で、
「巻き打ち」見切りだけは一向に閃く気配がありませんでした。


288．阿修羅さんへ	 
名前：流通＠    日付：2007/8/15(水) 11:4
最終的に26人になるようにメモで確認しながら仲間を集めるといいです

まず最初に主人公8人の名前を書いておきましょう
この8人は最初から既に仲間にしたことがあるものとして認識されています

次は必須メンバーの確認です
開発のために　ノーラ
スマウグのために　ウォード
マクシムスイベントのために　シャール・ハーマン・ミューズ
最後にロビン太で調整するために　ロビン細
ミューズはティベリウスを仲間にする直前で仲間にすればいいので
実質ノーラ・ウォード・シャール・ハーマン・ロビン細が必須メンバーです

これを踏まえたうえで22か23人目にツィーリンが来るように仲間にしていき
続けてミューズ・ティベリウス・少年の順で仲間にします
そして最終的に26人になるようにロビン太で調整します

サラ編のみ23人目にぞうを加えることが出来るので
少年を早い段階で仲間にしてしまっていても問題ありません

ヤンファンを仲間にしたい場合は
ミューズを22人目までに仲間に出来るように組み
ツィーリンを仲間にした直後に仲間にしましょう


これでバグレベルアップの準備は完了です
あとは適当に5.6回戦闘しては
パブで仲間を全員外してセーブ・リセット・ロード
仲間に加えなおすだけです
一度にバグレベルアップできる人数は最大4人
パーティーの3番目から6番目のキャラになります

ちなみに
総人数が25人ならパーティーの4番目から後ろ
総人数が24人ならパーティーの5番目から後ろ
総人数が23人ならパーティーの6番目だけ
バグレベルアップが出来るので
ティベリウスとかヤンファンとかもう仲間にしちゃったよ
という場合でもやってやれないことはありません


287．バグレベルアップ	 
名前：阿修羅    日付：2007/8/1(水) 11:58
初めて投票させていただきます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　頭が悪いもんですからバグレベルアップの方法がわかりません。　　　今のパーティーは主人公ハリード　エレン　ノーラ　シャール　ウォードです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　どのような操作を行えばバグレベルアップできるのでしょうか　　　　教えてください


286．魔王の鎧のイベントでバグレベルアップ	 
名前：ヤミー    日付：2007/3/25(日) 14:50
初めて投稿させていただきます。

ゼルナム族の巣で魔王の鎧を倒すイベントのとき、メンバーが三人以下だとバイメイニャンとヤンファンが一時加入し、イベントが終了すると二人とも離脱すると思いますが、このときバグレベルアップの条件を満たしていれば、この二人の加入・離脱を利用してバグレベルアップをさせることは可能なのでしょうか？


285．差異さんへ	 
名前：挑戦する者    日付：2007/3/22(木) 22:46
ツィーリンが加入した事を忘れていませんでしょうか。
バイメイニャンとヤンファンが強制加入した時点で
総人数は25人になっていると思います。
その後ディベリウスを仲間にし、太ロビンを加えると
27人になり、不離脱になっています。
うっかりミスですね（苦笑）
私もよくします…orz


284．バグレベルアップの謎	 
名前：差異    日付：2007/3/22(木) 13:17

キャラ加入制限で不離脱現象が総数27人以上で起こることは私も理解していたのですが、よくわからない現象があったので仮説でもなんでもお考えをいただければと思いました。


現象：総数25人でバグレベルアップ（理論上3人できる）を行い、理論どおり3人レベルアップした。その後、ロビン（太）を加えて総数26人にし、バグレベルアップした（このとき理論上4人のバグレベルアップが可能で仲間の離脱は可能）。この後ロードした結果、バグレベルアップ自体は4人できたが、不離脱現象が生じた。


総数が一度27になったら仲間が外れないはずなので、ロードする前では26人であることまではおそらく間違いないが、ロード後何故か不離脱現象となった。



状況：カタリナ主人公でスタート
サブキャラはノーラ、ポール、ウォード、シャール、フルブライト、妖精、ハーマン、ミューズ、レオニードの順に9人を仲間に（総数17）。
フォルネウスを倒し、ハーマンはブラックに「変身」。増殖はしていない。

その後、ゆきだるま、ボストン、ウンディーネ、ロビン（細）を順に仲間に（総数21）。最後がロビン（細）が加入制限値22のため、総数が21以下であることはほぼ確か。
そして、東方に向かいツィーリンを仲間にし、カタリナ、妖精、レオニードで行ったため、バイメイニャンとヤンファンが強制加入。ここで総数24人。
最後にティベリウスを仲間にし、総数25人。ここでバグレベルアップを敢行。セーブ&ロードしても不離脱は起こらず。ロビン（太）を仲間にしてセーブ時までは離脱可。ロード後不離脱に。

という状況です。
仮説でもなんでも、「こうではないか」というような意見をいただけると嬉しいです。


283．ありがとうございます	 
名前：戸惑い中    日付：2007/3/19(月) 13:1
倒す前のデータあるので、やり直してみますね！ありがとうございます。


282．ブラックに変身しない訳	 
名前：jerry    日付：2007/3/18(日) 20:31
６人パーティで進み、４番目にフォルネウスを倒すとそのような現象が起こるようです。
１～３番目にファルネウスを倒すか、パーティメンバーを５人にしてからフォルネウスを倒してください。


281．ＳＦＣロマサガ３について。。。。	 
名前：戸惑い中    日付：2007/3/18(日) 12:0
ハーマンがいる状態でフォルネウス〔影〕を倒したのですが、ブラックに変身しません。原因がわかりません。。どなたか教えてください


280．モンスター専用防具について。	 
名前：挑戦する者    日付：2007/3/16(金) 22:11
こんばんは、初めまして。
最近モンスター専用防具のﾌﾟﾛﾃｸﾀｰ(0,0)を試しに使ってみたのですが
弓(=射)属性以外の攻撃に対してオール☆(=128)の防御力を持つ
ﾌﾟﾛﾃｸﾀｰを装備して、敵のウインドダートを受けると
防御力をまるで感じないダメージを受けてしまいました。
他にもアースライザーでダメージを受けたところから見ると
ﾌﾟﾛﾃｸﾀｰ(0,0)は弓だけでなく、貫も×だと思うのですが…
どうなのかな？と思い、今更かもしれませんが、書き込みさせて頂きました。


279．詳しい解説本当にありがとう	 
名前：計    日付：2007/2/20(火) 14:2
そういえば、そのようなことがかいてありましたね！！
他のキャラよりは、成長しにくいという事で、
レベルアップはするようですね。
しかし、術を使わなくしてもＨＰだけが上がるのみ、
という事ばかりで、根気が要りそうです・・・


278．Reミューズ	 
名前：coco    日付：2007/2/20(火) 13:34
関連してそうなこと（遠藤さんHPより）
各キャラの成長パラメータ（HP・WP・JP・各技・術LV）には成長しやすさ左右する成長特性値があり（７段階）、成長しやすい順に５，４，３，２，１，０，２５５という数値が振り分けられています。２５５は成長しないという意味だそうです。ミューズの技LVはすべて０となっており成長しにくいようです。
さらに各パラメータが成長するかどうかを判定していくパラメータの順番がキャラによって異なっています。成長判定時に何かが成長するとその他のパラメータは成長しにくくなる処理がされます。ミューズの場合、成長判定の順番は術LVやJPが先で各技LVの成長判定の順番は最後の方になっています。したがって術関係が成長すれば技関係は成長しにくく処理されてしまうので、ミューズは技関係の成長が不利といえます。

・・・でもコマンダーでない戦闘続けてると経験上ちゃんと成長しますよ。


277．ミューズはLVアップしにくいだけかな？	 
名前：計    日付：2007/2/20(火) 12:56
cocoさん有り難うございます。そうだったんですか。
確かに別のセーブの攻撃できる光の壁の方は9ポイントになりました。
ここの過去ログに載ってたとは。
ほかのホームページの過去ログは検索して探したのですが、
ここのは検索が無かったので、
一つ目で無さそうだと見切りをつけてしまってました。
（実際に探しても見逃しそうだし・・）
過去ログ検索があったらいいのにな～


276．Re光の壁	 
名前：ｃｏｃｏ    日付：2007/2/20(火) 9:46
光の壁は主人公増幅LV21以上でターン最後に敵を攻撃するようになる（ここの過去ログ・ヤタガラスさん）
上記を満たした条件で、陣形技ポイント２の時に光の壁を発動すると、次のターンは陣形技ポイント９になる（バグ）

なおこのバグが修正されているROMも存在する（遠藤さんHPより）


275．ミューズの武器レベル・光の壁の事で	 
名前：計    日付：2007/2/19(月) 21:0
度々失礼いたします。
ミューズの武器レベルが普通に戦っても上がりません。
コマンダーモードでも上がりません。
どちらでも術レベルは上がるのですが・・・
ただ単に上がりにくいだけなのでしょうか？
もうひとつ、
陣形技、光の壁を使った後に、
陣形技ポイントが９になるはずだと思っていたのですが、
今回のプレイでは一度もなりません。
何か特別に条件などありますか？


274．ミカエルの銀行・・・	 
名前：計    日付：2007/2/9(金) 22:49
Lの人さん、返答有り難うございます。
やはりそうなのですか・・・。お金が貯められないなんて・・・。
お金がある時にアイテムに換金して、
使うときに売り払うしかないみたいですね。
面倒くさすぎる～～～～～。
やはり、諦めた方がいいのかもしれませんね・・・。


273．BBS初ですが特に挨拶も無く	 
名前：Lの人    日付：2007/2/9(金) 16:44
>>計さん
ミカエルが得た10000以上の金額は全て国に入り、国庫から引き出すことは出来ないので
ミカエルが主人公の時の所持金は手持ちのアイテムを売るなどで対応する必要があります。


272．ミカエルの銀行・・・	 
名前：計    日付：2007/2/8(木) 9:29
ミカエルが主人公のときの、お金の下ろし方が解りません。
説明書にも、NTTの攻略本にも書いてなくて
（見逃してるだけなのかも知れませんが）、
探し回っても解らなくて・・・。
以前、ミカエルを主人公で始めようとしたときも、
それで断念しました。
ロマサガ３を約８年ぶりにやろうと思い、
今度こそはミカエルをと・・・


271．クリア	 
名前：ZIZZ    日付：2007/2/4(日) 16:12
鍛えなおしたところ、
ビューネイは水鏡の盾＋ウォーターポールが大活躍で倒せました。
その勢いで破壊するものにも挑んで無事クリアできました。
どうもお騒がせしてすいませんでした。


270．(untitled)	 
名前：ＺＩＺＺ    日付：2007/2/4(日) 2:33
>>もりやんさん
せっかくアドバイスもらったのですが、
ゆきだるまは玄武術から術変更ができないみたいです；
セーブがバグってるのかと思い、新しく主人公交代してみたんですがダメでした(;つД｀) 

>>管理人様　ENTER連打で下の投稿誤爆してしまいました。時間があるときに消していただけるとありがたいです。


268．カタリナ一人旅	 
名前：もりやん    日付：2007/2/2(金) 4:35
お初です。真・破壊するもの撃破してきました。フェザーシールとかアリアリでしたが、いやー強い強い。先人の皆様のレポートは随時参考にさせて頂いてます。

>>ZIZZさん
ゆきだるまではカウンター戦術は難しいですね……。
防具は、ヒドラレザーで熱毒対策か、白銀の鎧・魔王の鎧で音波対策かといったところですが、永久氷晶を考えると後者かもしれません。体力もあることですし。

熱・音波を両方無効化できることを考えれば、魔王の鎧を装備して龍神降臨戦術がいいんじゃないでしょうか。隠れ→龍神降臨→シャドウ×nと動けば、アースライザーに耐えつつ確実にシャドウを張れます。お守りにナイチンゲールも持って。あとは分身剣の出方次第ですかねえ。


267．ゆきだるま	 
名前：ZIZZ    日付：2007/1/30(火) 2:7
現在、ゆきだるま一人クリアを狙っているのですが
真ビューネイが倒せなくて困っています。
おすすめ装備、対策等ありますでしょうか？


266．似たような経験あります	 
名前：ディーゴ    日付：2007/1/13(土) 11:34
>265さん
私の場合、何回戦ってもスカルドライブの極意が得られない、という状況に陥った事があります。
その時は諦めて最初からプレイしましたが。
でもウォークライが閃きもしないなんて変ですよね。
アスラ相手に斧オンリーで戦えば何とかなる・・・気がします(つД｀)


265．ウォークライ	 
名前：真人    日付：2007/1/12(金) 4:54
はじめまして。初めて書き込みさせていただきます。

技のコンプリートまであとひとつになったのですが、なぜかラストひとつにウォークライが残り、全員で素振りするものの全く閃きません。
今まで、何周かプレイしていましたが、ウォークライを閃かないなんてことはなかったのですが、これはものすごく運が悪いだけなんでしょうか？


264．新年のご挨拶＋α	 
名前：林香    日付：2007/1/9(火) 15:47
省略名で失礼･･･
あけましておめでとうございます＋意見掲載ありがとうございますm(__)m

>262さん
「心眼～」の方は分かりませんが「シールドラッシュ」は普通に使い続けたら「極意を修得した」と出ました。
･･･技術装備欄未確認ですが（阿呆！）
ぞうはサラか少年を連れて行って奥の部屋にいる「アニキ」を起こせば仲間になる･･･はずです。
雪だるまは仲間にしていないのでわかりません･･･ごめんなさいorz

それでは、この辺で失礼します。


263．主人公交代について。	 
名前：かず    日付：2007/1/7(日) 11:3
モニカが主人公で裏技の主人公交代をしたら、トーナメントって入れるんですか？教えてください！


262．気になったので・・・	 
名前：ディーゴ    日付：2007/1/6(土) 9:49
ちょい遅ですが、あけましておめでとうございます。
初めてカキコさせて頂きます。ちなみに質問です。

技・術編を見ていたら、弓技「心眼でたらめ矢」と特殊技「シールドラッシュ」という存在を初めて知りました。
この２つはどうすれば極意を得られますか？

あと、ラシュクータの象さんを仲間にしたいのですが、何度チャレンジしても「さて、出かけるか」の後無視されます。(^^;)
加入制限の他に、仲間にするための条件ってありますか？（サラと少年のどちらかで起こさなきゃ仲間にならないとか）

最後です。だいぶ前の話なので微妙なところなんですが、友人のデータでは
雪だるまが装備している永久氷晶が、物理４・魔法１ではなく
もっと高い数値だったような記憶があるんですが・・・時間をおけば成長するんでしょうか？

新年早々、長文失礼しました。よろしくお願いします。m(__)m


261．更新情報	 
名前：きりんG（管理人）    日付：2007/1/2(火) 2:0
皆様あけましておめでとうございます。

久々にいくつか更新しました。
２００６年は更新ゼロだったのか…
今回が最終更新になる予感がしてます。

情報提供頂いた方々、ありがとうございました＆
非常に遅くなってすみませんでした。 


260．Σ('Д'；=；'Д')	 
名前：拓海    日付：2006/12/3(日) 18:38
はじめましてコンニチワお邪魔します
今日まで掲示板あることすら知らなかったのに初投稿ヽ(´∀`)ノ
何でこんなにハイテンションかと言いますと、見切ったんですよ！
キノコ人間からスクリュードライバーとアクセルスナイパー！
しかも1つの戦闘内で両方閃いて極意まで！！
アイテムページさんとモンスターページさんにはお世話になっていますが、もうガクブルものです
この嬉しさを誰かに伝えたかったのでここに書かせていただきましたorz
今後もよろしくご利用させていただきます～ヾ(´ω`*)ﾉｼ


259．(untitled)	 
名前：にゃ    日付：2006/11/24(金) 1:8
黄京へ突入してドラゴンルーラーで死亡。
突入前のデータをロードしてやりなしたら
玄城にバイメイニャンとヤンファンいないんですが 
そんな人いらっしゃいますか？


258．(untitled)	 
名前：七瀬むささび    日付：2006/11/9(木) 22:51
＞妖精イベ発生しない。ゲート一つ閉じたのにロアーヌ襲撃情報も聞けない。バンガードイベも発生せず。

ロアーヌ襲撃イベは他に細かい制約もありますが、基本的にランスのアンナに「アビスゲートのこと」を聞けば、これらのイベントが発生したはずです。


257．初めまして～＾＾	 
名前：ふより    日付：2006/11/6(月) 21:28
いつも楽しくＨＰ拝見させていただいてますが、今回初めてカキコいたします。
ロマサガ３、低レベルクリアというか戦闘回数制限付きのクリアなんですが、私がやってみるとどうしてもできないのです；；
強制以外戦わずにＯＰを終え、とことん敵を避けつつゲート１つ閉じてみたり東に行くイベ終わらせてみたりするんですが、イベントが続かないのですよ。
妖精イベ発生しない。ゲート一つ閉じたのにロアーヌ襲撃情報も聞けない。バンガードイベも発生せず。
戦い以外でこの間を埋めるには何をするべきでしょうか・・・
戦闘しないと開発も進まない気もするし・・・
教えてください。お願いします。


256．すいません	 
名前：ロン    日付：2006/10/29(日) 15:56
すいませんまた書いてありました。失礼しました。


255．ハーマンとブラック	 
名前：ロン    日付：2006/10/29(日) 15:55
また質問なんですが、フォルネウスを倒すとハーマンがブラックになるんですが、この瞬間ブラックが新規加入したことになり総人数はふえるのですか？教えてください。お願いします。


254．＞２５２	 
名前：ロン    日付：2006/10/18(水) 21:15
ありがとうございます


253．お気に入りの項目について一言･･･	 
名前：林香竜騎    日付：2006/10/17(火) 15:32
ここでは初カキコとなります。
ちなみに全てキャラクター関連です。

＊ハリード＊
簡単に仲間にできる割に即戦力になってくれる。序盤での頼もしさは群を抜いて高い。でも、主人公に選ばないとラストまで第一武器が「ファルシオン」
＊サラ＊
主人公の中で優遇されてるのかそうでないのか、いまいち分からないキャラ。
＊ハーマン＊
最後までブラックに戻さず、LP4の彼を守りながら戦うというのもまた味がある･･･え、それ私だけですか？
＊ティベリウス＊
ハリードが主人公でも、仲間にできるんですね。本気で驚きました。

初見なのに、一度に沢山投稿してすみませ･･･！（土下座） 
http://winddart.web.fc2.com/


252．＞251	 
名前：七瀬むささび    日付：2006/10/16(月) 18:4
サイト内にありますよ。
以下引用

「ロビン親子は、イベントで共闘しただけでは新規加入とならず、
倉庫で仲間にしたときに初めて総人数にカウントされる」


251．ロビン	 
名前：ロン    日付：2006/10/13(金) 21:6
ロビンのイベントで、仲間を４人以下でイベントに参加すると、戦闘のとき細ロビンも太ロビンも一時的に戦闘に参加するのですが、これはどちらも強制加入になり総人数にふくまれるのですか？


250．回避・反撃技の発動率ランキングについて	 
名前：つめきり    日付：2006/8/29(火) 16:26
青で囲まれている

陣形による修正後の攻撃速度=h－(武器レベル÷2)+(武器の重量÷4) 

の等式、間違ってませんか？

「陣形による修正後の攻撃速度」「武器レベル」「武器の重量」はすべて
技を使用するキャラクター、その装備、陣形によって値が決まるので
これだとｈの値も一定になってしまうと思うんですけど・・・


249．Re: リンク切れ	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2006/8/14(月) 20:8
＞通りすがり さん
ご指摘ありがとうございます。
修正致しました。 


248．リンク切れ	 
名前：通りすがり    日付：2006/7/24(月) 22:21
リンクにある超試験的ホームページMEGAMI-Sのところのリンクが切れそうになってますので張りなおした方が良いのでは？


247．どうも	 
名前：にゃんこ    日付：2006/6/27(火) 22:29
イカロスが使ってくるんですか～。
初めて見たので連射っぽくてかっこよかったです。
なんか必ずクリティカルっぽいよいな‥。
まぁいいや、気になってたので、
ザギャーさんありがとう～


246．(untitled)	 
名前：ザギャー    日付：2006/6/27(火) 21:55
つうか終盤あたりにイカロスなどが使ってくるので全然レアじゃないです。


245．(untitled)	 
名前：ザギャー    日付：2006/6/27(火) 19:24
レア技かもしれませんが、とくに見切れるわけでもないので無視してＯＫだと思います。


244．ダートスペシャル	 
名前：にゃんこ    日付：2006/6/27(火) 0:15
はじめまして～
序盤の野盗がダートスペシャルという技をやってきたのですが、
即死クラスにダメージがあったのでビックリしました。
なかなかやってこないのですが、レア技でしょうか？


243．>241.242	 
名前：ザンラシーサム    日付：2006/5/10(水) 22:32
あ、あれ？まだ続いておりますな…。

＞光の翼は相手からだから
が理由だと思って納得したのですが…。
問題になっているのは回復そのものではなく（そもそもノーダメージ目的なので回復に意味がない）、その行動主がこちらか敵か、ということかな、と。
光の翼はこちらが誘発しているとはいえ、敵の行動での回復＝HPに＋のダメージ＝HPに被弾した、という扱いだからNG、と考えました。

はじめに私が『光の翼を喰らったらリセット』を疑問に思ったのは、もしかしらたノーダメージの戦略的に問題があるためかなと思ったからなのですが、戦略的にどこが問題なのかが分からず皆さんの考えをお聞きしました。
戦略が問題なのではないとすれば、とにかくHPに敵の攻撃を喰らってはいけない（0ダメージ除く）ということなのかと思うのですが…。


242．＞241	 
名前：七対子ドラ２    日付：2006/5/6(土) 21:38
確かに・・・
じゃァなんでなんだろう・・・？

王家の指輪は自分で回復してるからいいとか
光の翼は相手からだからとかそういう理由なのかなぁ？

もしそうだったら中途半端orz


241．れす	 
名前：Schwertleite    日付：2006/5/6(土) 20:51
HPノーダメージ一人旅について
＞回復＝HPに+～のダメージ　
王家の指輪を装備して戦闘しているので、回復は問題ないのではないでしょうか。

さきるさんにレス
＞１２８でも完全には防げないようです。
調べていただきありがとうございます。


240．＞238	 
名前：ザンラシーサム    日付：2006/5/6(土) 18:14
＞七対子ドラ２さん
返信ありがとうございます。
なるほど。
ダメージの定義が『白い数字が表示されたら』となっていたので、その発想が浮かびませんでした…^^


239．状防御の効果	 
名前：さきる    日付：2006/5/5(金) 17:51
１２８でも完全には防げないようです。
魔王の鎧４つ装備させてルーラー緑と戦いましたが、
５回目くらいの猛毒ガスで毒になりました。


238．＞237	 
名前：七対子ドラ２    日付：2006/5/4(木) 21:2
それはたぶん　回復＝HPに+～のダメージ　だからではないでしょうか


237．HPノーダメージ一人旅　光の翼について	 
名前：ザンラシーサム    日付：2006/5/3(水) 21:7
はじめましてです。
こちらのやりこみ記事を拝見させて頂き、疑問に思った箇所があったので質問致します。

HPノーダメージ一人旅　by ミカエルガードさん　の記事の、破壊するものの項で、
＞光の翼を発動してしまったり、LPを全て削られたりしてもリセットです。
とあるのですが、光の翼が発動したらリセットなのは何故なのでしょうか？
通常形態に戻ったらまたガーダー回避で闇の翼待ちをすればいいのではと思ったのです。待っている間にダメージを受けてしまう可能性はありますが、確率は戦闘開始時と変わらないように思います（行動パターンを私が知らないだけかも知れませんが…）。
WP・JPが減っているとはいえ龍神降臨を使用しているためそこまで消耗しているとは考えにくいと思いました。
大分考えたのですが、どうにも納得のいく結論が出ずに悶々としていました（笑
どなたかリセットの理由をご教授頂けませんでしょうか。


236．状防御について	 
名前：Schwertleite    日付：2006/5/3(水) 20:11
過去ログによると状防御が高いとステータス異常の回避率も高くなるようです。
しかし、状防御１００でもステータス異常になったことがあるので、状防御がある程度高くても完全にステータス異常を防げるわけではないようです。（状防御を１２８にすればステータス異常を完全に防げるかもしれませんが）


235．知らなかった……	 
名前：すもも    日付：2006/5/3(水) 14:50
RS3を所持してからはや十年程、今までずっと勘違いをしていました……
なにはともあれ了解です。


234．Re: RS3　クリスナイフって……	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2006/5/3(水) 12:25
＞すももさん
防具ステータス等にある「状」は、「斬」とか「熱」とかと同様
「属性」を表すものです。

よって、クリスナイフの「◎状」は、「状」属性の攻撃に強くなる、
という意味であって、状態異常にかかりにくくなるかどうかとは
直接関係はなかったと思います。 


233．魔王の盾+二刀流	 
名前：すもも    日付：2006/5/2(火) 4:18
聖王・魔王遺物分析に載っていなかったので書き込みますが、魔王の盾と銀の手を装備したら二刀流ができました。


232．RS3　クリスナイフって……	 
名前：すもも    日付：2006/5/1(月) 14:57
クリスナイフ装備していながらも結構状態異常になるんですけどなんででしょう(^^;
例えば睡眠とか麻痺。
クリスナイフって本当に効果があるんでしょうか？
どなたかご存知ですか？


231．>Schwertleiteさんへ	 
名前：ＴＵＢ    日付：2006/4/23(日) 22:37
ご返答ありがとうございます。

そうでしたか・・・・書き込みをしてからさらに２時間ほど粘ったのですがやはり閃かなかったので、さすがにおかしいとは思っていたのですが（苦笑）

なにはともあれ、ご教授いただきありがとうございました。またがんばってみようと思います。


230．＞見切りについて	 
名前：Schwertleite    日付：2006/4/22(土) 21:33
結論からいうと閃かないと思います。

その状態変化を防ぐアクセサリーをつけていても閃きますが、その状態変化の攻撃自体を無効化する防具を装備していると閃かないようです。

つまり、
死の指輪をつけると凝視という攻撃自体は無効化しませんが、魅了という状態変化は無効化するので、見切ることが可能
邪眼のマスクをつけると凝視という攻撃自体を無効化するので、見切ることが不可能
となります。

あとは、同じような状況があるとすれば、
装備アイテムで浮遊しているときに地震攻撃が見切れない、
レオニードがライフスティールを見切れない、
というのもあるかもしれません。（未確認ですが）


229．見切りについて	 
名前：ＴＵＢ    日付：2006/4/22(土) 13:0
状態変化を起こす技（凝視、ネットなど）を見切る時、その状態変化を防ぐ防具＆アクセサリーを装備していては閃かないのでしょうか？今凝視見切りを閃くために魔女の瞳を装備してイネイブラーと戦闘しているのですが、全く閃く気配がありません。かれこれ４時間近く経過しているのですが・・・・運が悪いのでしょうか。

知っている諸先輩方、ご教授くださとうれしいです。


228．バグレベルアップについて	 
名前：ローマ    日付：2006/4/7(金) 19:39
バグレベルアップにあるリロードってなんですか？教えてください


227．石化について	 
名前：さきる    日付：2006/3/28(火) 6:36
気絶耐性はクリスタライザーの石化を防げないようです。
大剣縛り一人旅でフォルネウスの冷気息切れを狙っていたのですが、
途中で何度も固められてしまいました（笑）


226．諸王の都	 
名前：そっちは出口じゃないですよ    日付：2006/3/27(月) 14:50
はじめまして、未だにロマサガ２＆３をスーファミでやっている者です。アダプタが熱くなっております。…ところで、早速ですが皆さんに伺いたい事があります。以前、ハリードでプレイしていた時、諸王の都でフィファティーマ（？）とかいう王女様を見た記憶があります。諸王の都の洞窟（？）内に入って、一旦洞窟から出ると王女が別の穴から諸王の都に入っていき、それを見たハリードが「姫っ！？」かなんか行ってたような･･･。最近ハリードでプレイし、諸王の都に行ったんですが今度は見れませんでした（T T）あれは夢だったのでしょうか？それとも何か、あのイベントを起こす条件があるのでしょうか？何かご存知の方があれば教えて頂けないでしょうか？


224．陣形術について質問？	 
名前：賢一    日付：2006/2/17(金) 0:54
水晶の廃墟で粘っていたら気付きました。
ので一言。
陣形術にはそれぞれの基本術の属性が関係するのでしょうか。

検証：ゴールデンバウムに対して、

◆ドップラーロア
白虎＋蒼龍　平均1100ダメージ
白虎＋玄武　無効

◆スターウィルス
太陽＋蒼龍　平均1800
太陽＋白虎　平均400

魔力、術レベルは大体同じキャラが実行しました。
ストーンバレットの分は無視されて、
スコールが混じると無効化されて・・
これに対して詳しい情報をお持ちの方がいらっしゃいましたらご一報ください（＾＾


223．やりこみ投稿	 
名前：king disappear    日付：2006/2/7(火) 23:5
こんにちわ。
やりこみに投稿しようと思うのですが、どうやって投稿すればいいでしょう。メールでしょうか？


222．最強軍団完成	 
名前：ボビー逮捕    日付：2006/1/28(土) 23:2
ふり逃げダイナミックを起こし、西の森で教授のペットと戦うと、4分の１のくらいの確立で戦闘後一瞬画面が暗くなり、敵と遭遇すると敵がすぐ消える現象が起こる。その後トーナメントに出ると、すぐ優勝する。すると主人公が嵐龍になる、アイテムが２種類９９個になる、９９個になるアイテムの場所に、銀の手、LV七星剣にすると、それぞれが９９個になる。後はアラケスで主人公を変え、ロアーヌに行くと王座の前でカタリナが仲間に、その後何故か、バクレベルアップができる、使いたいキャラを強くし、今度はシャールのバードソングを使い、さらに主人公変更。


221．!	 
名前：誰かッポイ物    日付：2005/12/29(木) 20:44
おおっ,またやり込みが増えてる!ところで次のpageでムランルージュとなっている箇所がありますがムーランルージュですよね.
http://www.geocities.jp/t296g/yarikomi/michaelguard/micgua1.html


220．Re:	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/12/17(土) 20:4
＞文具 さん
私自身はハーマン・ブラック共存は試していません。
後ほどサイトの方に追記しようと思いますが、メールを下さった方が検証してくださった結果、
どうやら後期ロムでは修正されている現象のようです
（ロムの違いについてはリンクにある「 Index of /~s-endo/」参照）。

賢一 さん
ロマサガ３って１０周年なんですね～
> コマンダーモードの先制攻撃をすると
> 行動の順番がコマンド入力順になりました。
知りませんでした。
記憶が曖昧ですが、行動順指定する方法は他に無かったと思うので、
確実に先制できる状況なら便利かもしれませんね。 


219．コマンダの先制攻撃	 
名前：賢一    日付：2005/12/15(木) 20:2
ロマサガ3　10周年おめでとうございます（＾▽＾）

コマンダーモードの先制攻撃をすると
行動の順番がコマンド入力順になりました。
ご存知でしたか(?_?) 
http://wonbin.nobody.jp/


218．調べてきましたが･･･	 
名前：文具    日付：2005/12/11(日) 19:35
>>管理人さん
実際体験した方は主人公がミカエルだったらしいのですが、管理人さんが体験した時は誰が主人公だったのですか?

あとハーマンを仲間にした時期も教えて欲しいです。


217．Re: ハーマン･ブラックについて	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/12/11(日) 15:33
＞文具 さん

ちょうど数日前に、文具さんと同様ブラックが新規加入しないという方からメールを頂きました。
その方は、パーティの人数を変えたり、不離脱現象を起こしたりと色々検証して下さったのですが
原因が分かっておりません。

ハーマン・ブラック共存は割と有名な現象で、いろいろなサイトで紹介されています
（例えば「ハーマン ブラック フォルネウス "５人以下"」でググるといろいろ見つかります）ので、
情報収集すると何かわかるかもしれません。 


216．再チャレンジしたら･･･	 
名前：文具    日付：2005/12/8(木) 22:56
サラを入れて再チャレンジした所、主人公交代もしていないのにサラのかわりに、象が少年と行ってしまいました（汗）。
その後象は何事も無くヨネハンスの家へ、サラはいませんでした。
なんらかのバグが起こってるんでしょうか?
裏技は王家の腕輪増殖ぐらいしか使ってません。


215．ハーマン･ブラックについて	 
名前：文具    日付：2005/12/8(木) 11:54
ハーマンとブラックを同時出現させたくて、ここのサイトの通りにしたほですが、ハーマンがブラックに変身しただけでブラックが追加加入せずに、イベントの都合上少年が最後に入ってきただけでした（汗）。

イルカ像をハーマンと取りに行ってからずいぶんバンガードを放置し、東へ行ったり他の魔貴族すべて倒した後だったので、年月が立ち過ぎたんでしょうか?

それともハーマンはパーティの最後にいないといけないのでしょうか?主人公交代するつもりだったので現在2番手です･･･


214．Re: コメントについて	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/12/5(月) 21:52
＞Schwertleite さん

> 私でよければコメントをつけますよ～。

そいつは助かります。ぜひお願いします。
（キャラクターくらいは自分でなんとかしますんで…(^^;
ここで話すのもなんなんで、よろしければ私宛にメールくださるか、
メアド晒して頂けますか？

人気投票は今のところ、キャラ（カテゴリ別）、マスコン兵法、
（、+トレード？）を予定しています。 


213．コメントについて	 
名前：Schwertleite    日付：2005/11/29(火) 19:14
きりんG＠管理人様にレス
＞投票結果のコメント等が
＞付けられそうにありません…
私でよければコメントをつけますよ～。
ただ、トレードはほとんど素人なので、専門的なコメントはできそうにないですが、それでもよければ。

さきるさんにレス
＞遠藤氏のサイトデータには難度３６の体当たり見切りも載っています。
＞ロードの体当たりはこれにあたるのかもしれません。
そうでしたか。
教えていただきありがとうございます。
複数の体当たりが存在するということは、術戦車の体当たりと区別していると考えるのが妥当でしょうか。

＞確かロマ２でも防御時は盾回避率は上がる記憶があったので、
＞３でも同様なのかもしれません。
ロマサガ２で盾の回避率が上がるとは知りませんでした。
この間、ロマサガ３で回避率をコマンダーモードで調べてみたのですが、敵の攻撃ダメージ・味方の回避がループしてしまい、なかなか正確に調べられませんでした・・・。


212．確認しました！	 
名前：ミカエルガード    日付：2005/11/27(日) 23:11
より分かりやすくなっており、どうもありがとうございます。
自分で当たり前だと思っていた事の間違い、自分では気づかなかった所・・・Schwertleiteさん、さきるさん、どうもご指摘ありがとうございました。

ロマサガ３は発売して10年が経つんですよねぇ…
うーん、本当に奥が深いゲームで、未だに新しい発見の連続です！


211．Re:	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/11/27(日) 15:19
＞ミカエルガード さん
遅くなってすいません。
Schwertleiteさん、さきるさんの書き込みを参考に修正致しましたので、
ご確認願います。

人気投票に関するご意見もありがとうございます。
単なるキャラ人気投票だけなら各所でやり尽くされた感がありますが、
様々なテーマに分けて投票してもらう、というのは面白いですね。


＞Schwertleite さん
人気投票に関するご意見、ありがとうございます。
トレードやマスコン関連の人気投票はよそでは見かけたことが無いので
面白そうですが、私の知識が死んでいるため、投票結果のコメント等が
付けられそうにありません…
…誰かやってくれませんかね？（苦笑） 


210．お邪魔します	 
名前：さきる    日付：2005/11/23(水) 19:12
ノーダメージ一人旅、お疲れ様です。
とりあえず気になった点を横レス。

ミカエルガード氏へ
ロアリングは突防御６２に対し、状防御が６とかなり低いです。
そして、エイミングは突・状属性です（コロタンの部屋参照）
高ダメージが出るのは、単に属性相性がいいからです。

Schwertleite氏へ
遠藤氏のサイトデータには難度３６の体当たり見切りも載っています。
ロードの体当たりはこれにあたるのかもしれません。

確かロマ２でも防御時は盾回避率は上がる記憶があったので、
３でも同様なのかもしれません。

つくづく唸らされるシリーズだと、改めて思う今日この頃。


209．体当たりを見切った！	 
名前：Schwertleite    日付：2005/11/22(火) 15:31
体当たりをリザードロードから見切りましたが、これって通常のことなんですかね？
もしかして、通常の状態のロムではないのでは？と期待しています。

ミカエルガードさんにレス
＞アビスの風をされたら、リセットするのでは無いでしょうか？
そうですか・・・。
やりこみというのは技術も必要ですが、根気も（かなり）必要ということですね。

＞防御無視効果ではなく、クリティカル効果でダメージが増幅されると思っていたのですが 
陣形技はどうか知りませんが、ファイターモードの場合は、クリティカル＝防御無視だったと思います。
詳しくは「うるちあにま」さんに書いてあります。

防御時の回避率上昇について
＞防御は選択した事が無かったのですが、かなりの回避率上昇にびっくりした程です
今、見切り技を集めているのですが、玄武陣の防御体勢でのエクセルガードの回避率には驚いています。
多段攻撃はほぼ確実に防ぎますし、通常の攻撃でさえも感覚では８割以上防いでくれます。

ちゃんと調べたら、どんな結果が出るのか、楽しみです。
今のところ、防御の影響以外にも、陣形による素早さ補正倍率での影響、キャラの素早さでの影響を調べようかと思っています。
ちなみに実験協力者はドラゴンパンジーさんの予定です。

＞「レッドドラゴンで分身剣を簡単に閃けます。」が正しいですね。
“得意武器斧のぞうには分身剣閃き適性がなく、閃きレベル22以上の敵なら誰でも確率は変わらないので、閃きレベル22を満たしつつ、１ターン目の行動が「火炎」に特定されていて防ぎやすいレッドドラゴンが分身剣閃きには最適”
という表現だと誤解がなくて良いのではないでしょうか。

なお、この投稿は遠藤さんのサイトをかなり参考にして書いています。

人気投票について
＞主人公にしたいキャラ、一人旅させたいキャラ、カップリング
面白そうなアイデアですね。
カップリングというのは特にどんな結果になるのか、気になります。


208．えっと	 
名前：ミカエルガード    日付：2005/11/18(金) 23:0
＞Schwertleiteさんへ
アビスの風をされたら、リセットするのでは無いでしょうか？
僕もノッキングや明王拳をされたら、シャドウが消えて即リセット物でしたし・・・
振り逃げ連発も、アビスの風で無理ですし。。
なので、魔法防御を極限まで高めてのカウンター戦略になると思います。（明王拳・ノッキングはダメージ受けますので）
魔王の鎧・死の指輪・ナイトキャップ・キャンディリングで魔法防御71…カオスディザスターのダメージが気になりますけど…

レポートの方も、読んでいただきありがとうございます。
1.間違えていました
ホントですね。。しかも85％なんて半端な数値おかしいです。
ご指摘どうもありがとうございます。
きりんＧ管理人さん、もしよろしければ、訂正をお願いしたいです。
2.それは…
確かに防御無視ではありませんが、双龍破以下の技ではロアリングナイトには一番ダメージがありました。
恐らく、防御無視効果ではなく、クリティカル効果でダメージが増幅されると思っていたのですが、検証などはしていないので、断言できません。
ただ、エイミングが一番ダメージが大きかったので、書きました。
う～ん、確かに、「術Pが7になったら、術のレベルを上げる必要はないので、槍技だけで倒します。」
と書いた方が読みやすいですね。
3.体感では2倍??
今まであまり防御は選択した事が無かったのですが、かなりの回避率上昇にびっくりした程です。興味深い検証になりそうですね。
4.間違えていました
ご指摘どうもありがとうございます。
王冠が付いていれば閃きやすいと思っており、レッドドラゴンの閃きレベルから、分身剣を簡単に閃く事ができると勘違いしておりました。
「王冠が付いているぞうは、レッドドラゴンで分身剣を簡単に閃けます。」 は、
「レッドドラゴンで分身剣を簡単に閃けます。」が正しいですね。
う～ん、お手数をかけますが、お時間空いていましたら、訂正をお願いしたいです。

＞きりんＧ管理人さんへ
いきなり訂正箇所が出てしまい、すいません（汗）
お時間がある時に、是非お願いします。

人気投票は、僕もキャラクター良いと思います！
技・術人気投票のように、主人公にしたいキャラ、仲間にしたいキャラ、一人旅させたいキャラ、カップリングなど、色々な部門に分けるなんてどうですか？


207．アビスの風を見よ！	 
名前：Schwertleite    日付：2005/11/18(金) 20:9
LPダメージ封印のノーダメージ撃破を目指す場合、アビスの風ってどうやって防ぐんでしょうかね？
防御力無視、シャドウ無視で防ぐ手段がないような・・・。
隠れても当たりますよね？


＞ミカエルガードさんの「HPノーダメージ一人旅」
拝見させていただきました。
すごいですね。素早さ５のぞうでクリアとは・・・。

気になった点がいくつかあったので書きたいと思います。

１．中盤編　フォルネウス討伐　ドラゴンルーラー緑戦について
「龍神降臨+ガーダー+ダンシングリーフ+蒼龍地相のコンボは脅威です。エクセルガード30％、ダンシングリーフ50％で、物理攻撃回避率85％」
とありますが、物理攻撃回避率は85％でなく、
1-{（1-30/100）×（1-50/100）}=0.65
となり、65％ではないでしょうか？

私の計算方法が間違っているのでしたら、すみません。

２．序盤　レベル上げ　ロアリングナイト戦について
「エイミングのクリティカル効果」
とありますが、エイミングは防御無視ではありません。
射防御以外の防御力が128のプロテクターを装備しているシャドウに使ってみればわかります。

３．序盤　主人公交代　フォルネウス幻影戦について
「防御時の盾の回避率は通常時より高く、意外に持ち堪えます。」
これはどれくらい上昇してるのか、実際に検証してみる価値はありそうですね。

４．中盤編　技を閃く　レッドドラゴン戦について
「王冠が付いているぞうは、レッドドラゴンで分身剣を簡単に閃けます。」 
遠藤さんのサイトによると、得意武器を斧に設定したぞうは分身剣閃き適性がないので、王冠の有無は無関係です。


＞人気投票
キャラの人気投票はまだ行っていないみたいですので、やってみてはいかがでしょうか？

そのほかにも
好きなトレードの物件、グループ技、かけひき技、マスコン兵法、
など、マニアックなものもあるとうれしいです。


206．久々更新情報	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/11/17(木) 22:22
ミカエルガードさんの「HPノーダメージ一人旅」、公開致しました！


＞ミカエルガードさん
色々と注文を聞いて頂きありがとうございました。

> どこかのサイトの嫌いな敵の技アンケートに、１番か２番だったのを見ましたが、僕は１番好きな敵の技に投票してしまいそうです(^^)

うちのサイトの投票では好きな敵の技で1位になってますね。
強い上にインパクトも強い技なので、好きにも嫌いにもなりうるのかも？


…独り言…
人気投票と言えば、やってくれという要望のメールがたま～に来る
ので、100万hit行ったら記念に何かやるのもいいかなあ～と思って
いるのですが、どれくらいの人がココ見てるんでしょ？|ω･`)ｼﾞｰｯ

geocitiesのアクセス解析を見てみると、トップページで
500～600hit/日くらいのアクセスは頂いてはいるのですが、
さほど書き込みも多くないですし、どんなもんかなあ、と。
人気投票と言ってもネタ出尽くした感がありますし。(ﾎﾞｿｯ

何かアイデアや要望があればもしかしたらやるかもしれません…し、
やらないかもしれません…
…以上独り言でした|彡 ｻｯ 


205．確認しました！	 
名前：ミカエルガード    日付：2005/11/14(月) 1:38
自分では気づかなかった誤字、脱字、不親切な箇所等のご指摘ありがとうございました。
早速、確認をし、訂正した文を載せて送りましたので、確認の方をよろしくお願いいたします。

主人公交代の際のメイルシュトロームに気づいた時は、はっとしました。
唯一の気絶全体攻撃で、今までは毎回苦しめられていましたが、今回はメイルシュトロームが無かったらクリアできていなかった技で、奇跡に近いものを感じました。
どこかのサイトの嫌いな敵の技アンケートに、１番か２番だったのを見ましたが、僕は１番好きな敵の技に投票してしまいそうです(^^)


204．Re: やりこみ	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/11/13(日) 21:55
＞ムルムル さん
お久しぶりです。
やりこみに関する情報ありがとうございました。
さすがMS-06さん、ワンセーブのおまけつきとは恐れ入ります…。
おっしゃる通り、ミカエルガードさんのものとは条件にいくつか
相違があるようなので、特に問題なさそうですね。

＞ミカエルガード さん
レポートありがとうございます。
メールでもお知らせしましたが、編集作業完了しましたので
お時間のあるときにでもご確認くださいませ。
ムルムルさんと同様、ノーダメージ主人公交代は私も疑問に思っていましたが、
メイルシュトロームの気絶を利用するとは…目から鱗が落ちました。 


203．(untitled)	 
名前：Rの人    日付：2005/11/9(水) 7:38
＞Schwertleiteさん
ありがとうございます！
早速参考にさせてもらいます。


202．やりこみ	 
名前：ミカエルガード    日付：2005/11/8(火) 7:2
LPが減る事は制限していなく、控えは終始入れないつもりでやっております。
主人公交代はフォルネウスのメイルシュトロームの気絶効果で行いました。
ノーダメージなので、それまでの時間はかかり、リセットは必須でしたけど。
現在は、アラケスとビューネイとフォルネウスの順に倒した状態ですが、ビューネイとフォルネウスは過酷でした。
とは言っても、技・術の制限は無いので、やりこみでは敬遠されている振り逃げをメインとしていて、やりこみコーナーにある方々と比較すると、難易度は低いと思えてしまいます(__)

ムルムルさんのやりこみは最高峰ですよね！
初めて見た時はびっくりしました！


201．タイトルなし	 
名前：Schwertleite    日付：2005/11/8(火) 2:3
元シュヴェルトライテです。HNをハイカラな表記にしました。

１人旅ノーダメージとは、すごいやりこみですね。
HP999剣レベル50の状態でさえ、一人でラスボスに勝てない私には想像もつかない世界です。

ムルムルさんにレス
＞質問なんですが、ノーダメージで主人公交代ってできましたっけ？
＞不可能なような気がするんですが･･･・
実際に試したことはありませんが、たぶん可能です。

Rの人さんにレス
＞レベルが上がる順番に法則はあるんでしょうか？
これはリンク先の遠藤さんのサイトに詳しく載っています。

ttp://www.yk.rim.or.jp/~s-endo/gameprog_analysis.html#Description-RS3

にある、「各パラメータの成長判定処理」というところを見てみてください。


200．やりこみ	 
名前：ムルムル    日付：2005/11/8(火) 0:6
　こんにちは。お久しぶりです。
ロマサガ３で１人旅ノーダメージ系というと、
ＭＳ－０６さんの「１人旅ノーダメージ＆ワンセーブ」
というものがあります。
ＬＰダメージを許可している点を除けばノーダメージであり、また真・ビューネイ戦と破壊するもの戦のみ控え増幅を利用しているようです。
レポートはネットでは公開されていないようです。
　はっきり言ってこれは一人旅系のやりこみの最高峰に位置すると思いますが、完全（ＬＰも含む）ノーダメージかつ控え完全封印などにすれば十分差別化ははかれると思います。

　質問なんですが、ノーダメージで主人公交代ってできましたっけ？
不可能なような気がするんですが･･･・

199．やりこみの投稿で	 
名前：ミカエルガード    日付：2005/11/3(木) 17:51
やはり他のやりこみを参考にしている、という事実は否めません。
しかし、ノーダメージ一人旅のレポートは、僕も探して見ていません。
なので、冒険が終わったら、詳細や冒険記録を管理人さんに見てもらい、それでご考慮願いたいなと思いました。
かなりスローペースで冒険していますので、時間がかかるかも知れませんが、気長にお待ちいただけたら幸いです。

■上記条件は「仲間・控えがいる状態での戦闘勝利を禁止する」
ということでしょうか？
■そうです。禁止なのに禁止と忘れていました。
仲間・控えがいる状態での戦闘勝利を禁止するという事です。


198．Re: やりこみの投稿で・・・	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/11/3(木) 10:29
＞ミカエルガード さん

> バグ技は、主人公交代だけを使おうと思っていますが、バグ技使っていたらやはり投稿するに値しないでしょうか？

バグ技の使用によって強力な武器や防具が手に入ったり
技や術を習得したりしたりする可能性が無いとは言い切れないので、
難易度としては多少低めに評価されてしまうとは思いますが、
冒頭なり条件なりにバグ技を使ったことを明記すれば問題ないと
私は考えます。

また、既にネット上で類似した内容のやりこみが紹介されている場合は
さらに価値は下がると思いますが、ちらっと調べてみた感じですと、
ロマサガ３のノーダメージクリアのレポートは見つかりませんでした。
もし時間があればミカエルガードさんも確認してみてください。

> 仲間・控えがいる状態での戦闘勝利

上記条件は「仲間・控えがいる状態での戦闘勝利を禁止する」
ということでしょうか？ 


196．(untitled)	 
名前：ミカエルガード    日付：2005/10/31(月) 3:54
例外は、オープニングです。
ミカエルでやろうと思っているので、ハリードとカタリナが邪魔です。
悪鬼は気絶技もしてこないですし。
もちろん、この戦闘もノーダメージではクリアしますが、仲間・控えがいる状態での戦闘勝利の例外になります。


195．やりこみの投稿で・・・	 
名前：ミカエルガード    日付：2005/10/31(月) 3:50
ノーダメージクリアをやっている最中で、クリアできたら投稿してもらいたいなあと思っています。

条件は、
0以外のダメージを受けたらリセット
仲間・控えがいる状態での戦闘勝利

です。
バグ技は、主人公交代だけを使おうと思っていますが、バグ技使っていたらやはり投稿するに値しないでしょうか？
ちなみにロマサガ３関連HPなどは持っていません。


194．(untitled)	 
名前：    日付：2005/10/31(月) 2:23
あーエミュ…
エミュの場合でも内部データだけを改造する方法は何かあったはず。
自分は実機しか持ってなかったです。
すいません。


193．ありがとうございます。	 
名前：社長さん    日付：2005/10/30(日) 19:53
エミュレーターでもできますか？


192．(untitled)	 
名前：    日付：2005/10/30(日) 12:22
改造ツールです。
ソフトの中のプログラムを任意に操作します。
例えば、開始即レベルをオール50にしたり、レオニードが通常術覚えたり、ぞうのサラサのシャツが空欄になったり、ブロードソードがLv七星剣になったり。。。
僕が一番すごいと思ったのは、初期HPでノーダメージで１ターン以内に真・破壊するものを倒した事です。

興味があれば、検索エンジンで検索してみてください。


191．(untitled)	 
名前：社長さん    日付：2005/10/29(土) 22:26
parとは、何ですか？教えてください。


190．	 
名前：    日付：2005/10/29(土) 19:6
同じ卑怯技ならpar使った方が賢いですよ。
バグらないし。


189．進まない	 
名前：社長さん    日付：2005/10/28(金) 17:54
はじめまして、バグレベルアップとマキシマスのイベントで２５６ターン耐え、剣レベル５０、LV七星剣が６５本、竜麟の剣９９本という無敵状態になったが、４回目のアビスゲートを閉じにいくと、何故かいけにえの洞窟のイベントが起こり、止まってしまう。せっかく最強軍団を作ったのに。


188．疑問が生じました	 
名前：takuya    日付：2005/10/18(火) 22:34
はじめまして。
ロマサガをやってしばらくたつのですが、アイテムページを見て疑問が生ました。私は武器マスカレイドを持っているんですが、手に入らないようなことが書いてあります。どうゆうことなんでしょうか？バグも起こしてないし、友だちもフツーに持ってるんで、、、
ちなみに、僕は主人公はサラで、友だちはカタリナです


187．武器レベル上昇の法則	 
名前：Rの人    日付：2005/10/14(金) 21:18
初めまして。
最近ロマサガ３をやり始めたんですが
戦闘終了時の能力値の上昇についてちょっと質問が。
武器レベルは戦闘で使用した武器の種類に応じて
上昇するわけですが、複数の武器や術を使用した場合には
複数の武器レベルが上昇することもあります。
その時にレベルが上がる順番に法則はあるんでしょうか？
例えば戦闘中に蒼龍、槍、月、剣、斧、体術の順番で
使用し、戦闘終了時に全てレベルが上昇するとしたら
どのような順番になるんでしょうか？
自分でも確認作業をしてはいますが、

１、先に術を使用した場合には先に術レベルが上がり、
その後に武器レベルが上がる。
２、使った武器、術の種類の順番通りにはレベルは上がらない。(ランダム？)

このようになりそう、という段階です。
WPやJP、HPに関してはさっぱり先が見えません。
JPだけは１の通りになりそうな気がしますが。
目的は１回の戦闘でできるだけ効率的にレベルを上げることです。
詳しく知ってたらよろしくお願いします。ｶﾞｲｼｭﾂならゴメン。


186．管理人さんへ	 
名前：掲示板初めて    日付：2005/10/14(金) 13:2
お返事有難うございます　初めての書き込みなので返事来るか心配でした　えっと参考にしたのですがちょっと難しくて…　魔王殿の固定モンスターからなら低確率でも閃くということでよろしいんでしょうか　


184．ミノタウロスかアラケスで	 
名前：掲示板初めて    日付：2005/10/10(月) 1:37
はじめまして　ききたいのですが一回も戦闘に勝たないままのステータスで魔王殿の固定モンスター相手に、剣閃か乱れ雪月花かコウリュウ剣か地すりかなどの高位技おぼえることってできるんですか？サザンクロスとか分身とか五月雨はおぼえたことあるんですが


183．＞管理人さん	 
名前：はっくしゃっく    日付：2005/10/2(日) 2:3
あらら、無理でしたか。じゃあ私の記憶違いですね。サクッと鳥倒しまくります。
お答えありがとうございます


182．Re:	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/10/1(土) 20:52
＞リナリナ さん
> バグアップは個人差？みたいなものはあるんでしょうか？
無いと思います。少なくとも私は聞いたことがありません。

> （武器・術・体力があがりました）
バグレベルアップによって体力が上がることはありません。

＞ボストンファン さん
ご報告ありがとうございます。
せっかくなので、まめ知識のページに記載しておこうと思います。

＞はっくしゃっく さん
初めまして。

> 「心眼でたらめ矢」の技奥義獲得は出来ますか？
奥義＝極意のことでしょうか？
だとしたら無理です。 


181．心眼でたらめ矢	 
名前：はっくしゃっく    日付：2005/10/1(土) 10:51
はじめまして、こんにちは。
最近ロマサガ３を久しぶりにプレイしてるのですが、「心眼でたらめ矢」の技奥義獲得は出来ますか？普通の技なんかはコンプした訳ですが、この技の事が気になるあまり、鳥Mob放置して未だに鳥Ｌｖ1でヘルダイバー出てるし（クチバシ待ち）
もうＰＴメンバーのＨＰ900台だよ・・・
どなたか教えて下さい


180．(untitled)	 
名前：ボストンファン    日付：2005/9/29(木) 20:53
昨日めでたくスマウグをゲットし、Ａ先生の御前で素振りを続けてラウンドスライサーも覚えました。今はボストンにタイガーブレイクを覚えさせようとしている所です。

それで自分で出した疑問を確かめてみることにしたのですが、どうやら「ルーラー黒は倒したけど所持品が一杯でカムシーンを取っていない状態」だとフラグは立たないようです。パーティーを鍛えるために何度か倒したので、少なくともカムシーンを入手しない限りエンディングは変わらないのだと思います。
そんなに意外性のある答えではありませんでしたが、一応報告致します。


179．管理人様へ	 
名前：リナリナ    日付：2005/9/29(木) 10:21
無事出来ました！ありがとうございます。
そこでもう一つ質問させてください。
バグアップは個人差？みたいなものはあるんでしょうか？
現在のＰＴは、
ウォード・ロビン・は成功しＨＰ・剣ともにＭＡＸまで行きました。
シャールはＨＰＭＡＸ・武器３４・術３４でとまりました。
（武器・術・体力があがりました）
ハリードに関してはなにも変化なしなんです。
数十回ためしても変化無しなんですが、上がらないキャラもいるんでしょうか？


178．＞リナリナ さん	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/9/27(火) 21:57
> フルブライトと詩人を仲間にしにいった

これは「新規加入」ということでよろしいでしょうか？

> フルブライトハ「今、忙しいから無理」詩人は歌うだけでした。

パーティが5人以下で話しかけてこの状態であれば、「総人数」が22以上であることは間違いないと思います。
この状態で、「制限値」が23以上（もしくは制限なし）であるキャラを仲間にすればバグレベルアップの条件は満たされます。 


177．Re：管理人様へ	 
名前：リナリナ    日付：2005/9/25(日) 9:53
わかりずらくて申し訳ないです。
今のところ新規加入で集めてきました。
それで、「まだすくないから新規で加入しなきゃいけないなぁ」と思い、フルブライトと詩人を仲間にしにいった所
フルブライトハ「今、忙しいから無理」詩人は歌うだけでした。
これで新規で集めてきたわけですから、あとはバイメイィヤン・ティベリウス・ヤンファンなどを加えればバグＵＰできると考えていました。
実際健在新規加入していないのは　レオニード・ポール・少年・詩人・フルブライト・ヤンファン・ティベリウスです。
この状態だとバグＵＰ条件はみたされていないでしょうか？


176．久々にRS3起動	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/9/25(日) 1:32
＞ボストンファン さん
初めまして。

> エンディング分岐の条件は、
> 「カムシーンを取ること」で良いのでしょうか？

以前、諸王の都をワールドマップに出さずにクリアしたところ、
カムシーンを取ったときと同じエンディングになりました。
カムシーンを取らない場合でも、諸王の都に行ったかどうかが判別されるようです。

> 倒したけどアイテム欄がいっぱいで手に入らなかった場合は、エンディングは変わらないのでしょうか？

これは考えたことが無かったです。確かに気になりますね。

所持品にカムシーンがあるかないかで判定しているのかと思い、
運良く残っていたハリードのラスボス前のセーブデータを弄って検証してみたのですが、
どうやら別にフラグが用意されてるみたいです。
黒ルーラーを倒した時点でフラグが立つ可能性が無いとも言い切れないですね…。
はっきりした返事ができず、申し訳ないです。


＞リナリナ さん
すみませんが、いまいち状況が把握できません。

まず、リナリナさんのおっしゃる「人数」や「○○人」という表現ですか、
これは「キャラクター加入設定」て定義されている「総人数」のことでしょうか？
「パーティー外メンバーのスペース」とごっちゃになっているように見受けられます。
（前回のレスで「新規である必要はありません」と書きましたが、総人数のことで
あるならば、基本的に新規でなければならないです。すみません）

また、「仲間にする」という表現ですが、「再加入」か「新規加入」かでだいぶ意味が
変わってきます。

この辺は確かに複雑でわかりにくい部分ではあるのですが、
再度「キャラクター加入設定」を熟読の上、正確にご報告いただけると助かります。 


175．＞管理人様へ	 
名前：リナリナ    日付：2005/9/24(土) 14:6
お返事アリガトウございます。仕組みは理解できました。
今挑戦しているさなか、解らなくなってしまった事があります。

カタリナ・７００　ハリード・７５３　ウォード・６５０
ロビン・７２０　ハーマン・４５３

おそらく２２人到達しているのですが、バグＵＰしません。
フルブライトや詩人が仲間になってくれないので、当サイトにもあったように、「２２人を超えていると仲間にならない」状態だと思い、
バイメイニャンを仲間にしました。これで条件はそろってますよね？
でも、ならないんです・・・。
なにかよいアドバイスお願いします＞＜
ちなみにセーブしてしまいました・・・。


174．ハリードのエンディング分岐について	 
名前：ボストンファン    日付：2005/9/24(土) 1:25
はじめまして。
ハリード主人公で、スマウグ獲得を狙っています。序盤に誤って氷の剣をとってしまったので、相手は諸王の都の黒です。２ターンで倒せるので、戦い自体は大丈夫なのですが、一つ心配なことがあります。
エンディング分岐の条件は、
「カムシーンを取ること」で良いのでしょうか？
倒したけどアイテム欄がいっぱいで手に入らなかった場合は、エンディングは変わらないのでしょうか？
ご存じでしたら教えてください。お願いします。


173．＞リナリナ さん	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/9/23(金) 10:5
> ２３番目にあたる人物は新規でなければいけないですか？

新規である必要はありません。

> カタリナの場合最初のカウントはミカエルとハリードなので
仲間人数２人。

「キャラデータと総人数」に書いてありますが、主人公キャラ8人はゲーム開始と同時にカウントされています。 


172．バグＬＶＵＰについて	 
名前：リナリナ    日付：2005/9/21(水) 8:13
とてもこのサイト様で勉強させていただきました。
皆様にこの解釈であっているのかどうかお聞きしたいです。

仲間を２２人増やし、それ以降にパーティから外しセーブ・リセットしてから迎えに行く。
これは頭から仲間になった人数を数えていき（ご新規さん）、ちょうど２２番目の仲間が出来たら、上記のワザを決行する。とゆうことでしょうか？

２３番目にあたる人物は新規でなければいけないですか？
また２２人まで又は２３にんまではご新規さんでかぞえていけばいいんですよね？

カタリナの場合最初のカウントはミカエルとハリードなので
仲間人数２人。

どうでしょうか。間違いってないですか？


171．白虎の鎧	 
名前：龍神    日付：2005/9/3(土) 2:58
ありがとうございました。
おかげで取れました。


170．(untitled)	 
名前：レアハンター    日付：2005/9/3(土) 1:32
正確な場所は忘れましたが、そう隠されてるわけでもないですよ。
いけるところを全ていってみるのもいいです。
（確か、王家の指輪を使って入るところに入り、赤い水晶に飛び込み、左のほうへ行けばとれたと思います）


169．白虎の鎧	 
名前：龍神    日付：2005/9/2(金) 21:9
白虎の鎧って魔王殿のどこにあるんですか？


168．人間が生き物の生き死にを自由にしようとするなんて(略	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/9/2(金) 0:18
＞通行人A さん
知りませんでした。情報どうもです。

＞Koku さん
並びます。
正確な条件は知りませんが、開発済みの武具が増えていけば店員も増えるので、そのうち買えるようになります。 


167．ヒドラレザーって	 
名前：Koku    日付：2005/9/1(木) 15:26
開発後でも工房の店頭に並ばないんですか？
せっかくヒドラ革頑張って集めたのに…


166．ブラックジャック	 
名前：通行人A    日付：2005/9/1(木) 6:18
お気に入りアイテムにある敵の技でアラケスが使用するブラックジャックですが、元ネタは武器のブラックジャックかと。
柄に鎖がついており、その先端に砂袋がついてるいわゆるフレイル状の武器です。使い方は至って簡単、こっそり背後より忍び寄り後頭部に一撃喰らわすだけです。
よって効果は睡眠というより昏倒してるんだと思われます。
打ち所悪けりゃ即死でもおかしくないよなぁ・・・（笑）


165．霧の水環を見てみたい	 
名前：Schwertleite    日付：2005/8/29(月) 0:28
＞ようするに、はずれアイテム（高確率入手アイテム＆中確立入手アイテム）を９９個持てば低確率入手アイテムの確立は24/1024ということですね？
そうです。

＞４４匹くらい倒せば低確率のアイテムが手に入るってことですね。
手に入るといっても、

1-（1-24/1024）^44=0.64779・・・

という計算で、少なくとも１つ以上手に入る確率は約６５％くらいなので、あくまでも目安として考えておくと良いと思います。（１００回戦ってもアイテムを落とさないことも多いので）


164．(untitled)	 
名前：レアハンター    日付：2005/8/28(日) 21:44
ようするに、はずれアイテム（高確率入手アイテム＆中確立入手アイテム）を９９個持てば低確率入手アイテムの確立は24/1024ということですね？
４４匹くらい倒せば低確率のアイテムが手に入るってことですね。
どうもありがとうございます。


163．虹の水環を手に入れたい	 
名前：Schwertleite    日付：2005/8/28(日) 21:15
＞H（高確率）、M（中程度）、L（低確率）とありますけど、具体的にどのくらいの可能性で落とすか教えてもらえませんか？
落とす確率は、このサイトの「アイテムまめ知識」の「ハズレアイテムを99個所有した場合の効果を数値化すると」というところに載っていますが、 
高確率は85/1024
中確率は40/1024
低確率は24/1024
です。

厳密に言うとアイテム入手判定の関係で、中確率と低確率のアイテムの入手確率はこの数値より少し低いです。


162．(untitled)	 
名前：レアハンター    日付：2005/8/28(日) 16:59
地ずり残月ならウォードでひらめきます。
ファイナルレターもタチアナでひらめけました。
（いずれにしろ相手はアスラ）

ところで質問なんですが、ここのページでのレアアイテムリストで、
H（高確率）、M（中程度）、L（低確率）とありますけど、具体的にどのくらいの可能性で落とすか教えてもらえませんか？


161．おょに行けさん	 
名前：やまだ    日付：2005/8/16(火) 23:45
乱れ雪月花までなら余裕で閃くんですけどねー。
とりあえずアスラあたりに少年で試してみます。


160．やまださん	 
名前：おょに行け    日付：2005/8/16(火) 22:0
ここのリンクから行ける
コロタンの部屋に行ってその中のコンテンツの
閃きリストを参照すると、各武器の閃き易いキャラがわかりますよ。

まぁウォードなら閃くのでは？
地ずりはそれでも閃く確率低いですが。


159．地ずり残月	 
名前：やまだ    日付：2005/8/15(月) 23:1
ウォードが覚えることは可能でしょうか。自分は一度も閃いたことがありません。皆さんなにか知ってることがあれば教えてください。


157．レベル七星剣	 
名前：おょに行け    日付：2005/8/13(土) 20:54
ここに書き込むのいつぶりだろう…？

＞いとさん

全然できますよ、ハリード以外でも。七星剣。
ていうかまぁ、聞くよりやった方が早いくらいかもしんない。


155．LV七星剣について	 
名前：いと    日付：2005/8/12(金) 3:21
はじめまして。過去ログにあった事で申し訳ないのですがどなたか教えてください。

今主人公ハリードでLV七星剣を取ろうとしているのですが、こちらのリンクにある
中立同盟さんからダウン出来る「まにあっくガイド」には、LV七星剣の取得は
ハリードで行わなければならない為、ハリード主人公では出来ないと書いてありました。

ですが、こちらのサイト他、数箇所の攻略サイトを見た限りでは誰でも可能との事で
そのような条件は見当たりませんでした。（探した限りでは過去ログにもハリード限定とは無かったと思います）

一応、出来るだろうと思ってハーマンの装備欄の２番目に七星剣を装備し、
コマンダーモードで閃く事８回、未だ成功しません。

ハリード以外のキャラでLV七星剣が取れた方がいましたら「取れるよ」と背中を
押してください。お願いします。


154．＞きりんG＠管理人さん	 
名前：ayumi.t    日付：2005/8/12(金) 1:13
ありがとうございます。
前に友達がロマサガ３をやっているのを見たとき、
キャラの名前が友達と同じ名前で、ちゃんと漢字になっていたので
名前をつけるときに漢字に変換する裏技でもあるのかなぁと思ったのですが


153．＞ayumi.t さん	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/8/12(金) 0:25
名前に漢字が含まれるキャラクターを仲間にすることは可能ですが、
自分で主人公の名前に漢字を付けることはできません。 


152．質問です！	 
名前：ayumi.t    日付：2005/8/9(火) 19:47
ロマンシング サ・ガ３って、キャラクターの名前、漢字でつけられるんですか？


151．＞delta さん	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2005/8/9(火) 17:37
玄城の、陽動作戦の話を聞いた建物の中にいませんか？
ちょっとわかりにくいんですが、入って右側に部屋があってそこにいると思います。


150．(untitled)	 
名前：delta    日付：2005/8/5(金) 22:46
黄京城陽動作戦の開始直前、準備はいいかどうか尋ねられて「まだ」と答えてからしばらくバグレベルアップなどを繰り返していたら、いつの間にかバイメイニャンの姿が玄城から消えてしまいました。初めからやり直すしかないのでしょうか？


149．コマンダの先制攻撃	 
名前：賢一    日付：2005/7/29(金) 15:3
コマンダーモードで戦略を先制攻撃にすると、
（先制成功・失敗問わず）素早さ関係なく並び順に行動しました。
前作のように…(^_^;

フリーファイトだとこんなかんぢですね。

4
2
1
3
5 
http://wonbin.nobody.jp/logo_randb.html


148．最強装備？	 
名前：ミューズ    日付：2005/7/17(日) 10:33
　でも、体術と素早さをあきらめればだいぶ強いと思います


147．最強装備？	 
名前：ミューズ    日付：2005/7/17(日) 10:29
　つまり、防御力MAXのバグと重さMAXのバグが一緒になってついてきたということですか


146．最強装備？	 
名前：ミューズ    日付：2005/7/17(日) 10:24
と思ったら、攻撃力とすばやさがMAXさがってましたOTL


145．最強装備？	 
名前：ミューズ    日付：2005/7/17(日) 10:13
　すいません！！！！！！！！！何度も！！！！！
スゲーーーーオドロキマシタ。全ステータス、２ずつあがってます。
特許獲っていいでしょうか？


144．最強装備？	 
名前：ミューズ    日付：2005/7/17(日) 10:10
　ちなみに防具欄一個目はあけといてください。防御力が減りますから


143．最強装備？	 
名前：ミューズ    日付：2005/7/17(日) 9:59
　ミューズで仕込み杖増やそうしたら、防具欄に物理９９、魔法９９の防具ができたのですが


142．＞はがりゅさん	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：2005/6/29(水) 12:30
「七英雄を一人＋ノーダメージで撃破」おめでとうございます。

スカイアで月影のローブ＋マジックハット＋祝福＋シャドウサーバントの炎の壁は、かなりのダメージを与えられたのではないでしょうか？

自分は熱防御を考えてアムピトリーテで考えていたのですが、隠れて炎の壁を使う以上熱・冷の防御力は全く必要ないので、単純に術攻撃力で選んでも問題ないようですね。


140．ラスボスと１対１	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：2005/6/29(水) 2:6
＞はがりゅさん
シャドウサーバントには気づきませんでした。

私が挙げた無効化できない攻撃ですが、ストーンシャワーと体力吸収とペインにポイゾナスブロウもいれておきます。（シャドウ、幻体＋竜脈なしの場合）

ポイゾナスブロウは金剛盾で回避できるのですが、攻撃の属性がわかりません。
とりあえず、ラルヴァクイーンにつかってみてもダメージを与えられたので、熱冷雷状以外の属性攻撃であると思います。

ペインもラルヴァクイーンにつかってみたらダメージを与えられたので、ペインは防御力無視でしょうか？

ペインをシャドウサーバントでふせぐとなるとそのかわりに物理攻撃を金剛盾で防ぐしかなくなり、竜脈を使わない限り、音速剣を防げなくなります。金剛盾で回避できるときもありますが。

でも可能性がある限り、金剛盾で防ぐことは可能なので、地と冥術はかかせないですね。
あとは壁で攻撃できるように火術を入れればいいのですが、炎の壁でラスボスを倒せるか、が問題になります。それでも最終形態に入るまで術ポイントをなるべく使わないでいくことができれば勝てそうな気がします。


139．ロム解析は難しい・・らしいですね	 
名前：たかし    日付：2005/6/28(火) 0:25
＞モナドさん

コロタンさんの調査も実機で行われていましたね。
ただ私の場合は、他の人の解析結果に便乗しているだけなのですが・・

今後も新たな解析を待ちつつまったりと、という感じになりそうです。


137．ロマサガ２のラスボスと１対１　	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：2005/6/27(月) 10:30
＞はがりゅさん
はじめまして。
私も少し戦法を考えてみました。

私の戦法だと、幻体戦士法＋竜脈なしの場合、ストーンシャワー、体力吸収、ペイン（もしくは電撃）以外は防げるのですが、この３つは無理です。
また、幻体戦士法＋竜脈ありでも、体力吸収、ペイン（もしくは電撃）でダメージをくらってしまいます。

やはり、ノーダメージとなると乱数制御で戦うしかないと思います。
どんなに頑張っても体力吸収は防げないと思うので。


136．解析は改造以上に難しいですよ	 
名前：モナド    日付：2005/6/25(土) 22:37
＞たかしさん

返信遅れてしまって申し訳ないです。
やっぱり実機でしたか。コロタンさん並に凄いですね・・。
僕はロムの中見たことありますが、わけの分からない数字とか記号とかで埋められてましたよ。
改造して楽しむので精一杯でした。


134．実機の人です	 
名前：たかし    日付：2005/6/22(水) 22:56
＞モナドさん

おっしゃる通り、()内が0未満になるときは0として計算します。
あと、小数点以下切り捨てですね。

調べるのにもそれほど大げさに時間はかかっていませんが
私のペースで調べていたら、いったいいつまでかかることやら。
ロムの中身を覗ける人を待った方がいいような気がしないでもないような。


133．凄い・・	 
名前：モナド    日付：2005/6/19(日) 7:44
＞たかしさん

どうやって調べたのかは分かりませんが、ここまで命中率について解析されるなんて凄いです。
セーブが飛んだってことは本物ロムで調べられたということですよね・・。
いったいどれくらいの時間がかかったのか想像もできないです。
意外にも攻撃側の素早さは無関係なんですね。

さて、ちょっと質問なんですけど、(腕－重×4)とか(器－18)の部分が0未満になったときは0と扱われるんですか?


132．モチベーションがあがらない	 
名前：たかし    日付：2005/6/18(土) 0:41
セーブが飛んで半ばグッタリ。

＞ゴドウィンの洞窟で詩人を仲間に
さらに遅レスになりますが、しっかりカウントされています。
バグレベルアップが可能になってから再び仲間にして育てるのが自分のいつものルートです。

＞素振りの命中率など
こんな感じでいいのではないかと。

LV(対象武器レベル)、腕(腕力)、器(器用さ)、早(素早さ)
重(使用武器重量)、敵早(対象の素早さ)

剣
命中率＝110＋LV＋(腕－重×4)＋器－敵早×2
大剣
命中率＝100＋LV＋(腕－重×4)＋器－敵早×2
斧
命中率＝90＋LV÷2＋(腕－重×4)×4－敵早×2
棍棒
命中率＝120＋LV＋(腕－重×4)＋器－敵早×2
槍
命中率＝110＋LV÷2＋(腕－重×4)×4－敵早×2
小剣
命中率＝140＋LV＋(腕－重×4)×4＋(器－18)×4－敵早×3
弓
命中率＝110＋LV＋(腕－重×4)×4＋(器－18)×4－敵早×3
体術
命中率＝110＋腕＋早－敵早×2

ついでに剣の技もいくつか
式は「剣」と一緒で基本値(？110のトコロ)のみ異なる。
技名(基本値)
:なぎ払い(90)、かすみ二段(150)、失礼剣(110)、十文字斬り(100)


131．初書き込みです	 
名前：車千    日付：2005/6/13(月) 23:18
何年もほったらかしだったロマサガ３を、数日前に初めてクリアできました。ここの情報にもかなり助けられました。ありがとうございます。
飽きずに二回目をプレイしていて、ウンディーネが健在でもボルカノに玄武術士を招集してもらえるというのに少しびっくりしました。どうでも良い発見ですが。


130．追伸	 
名前：まめ蔵    日付：2005/6/8(水) 0:57
流星衝は幻かと思っていましたが、槍レベルの低いキャラでかますと
すぐ覚えました。他の技も同様です。技を覚えたい方、一度ためしてはいかがでしょうか？


129．全技コンプリート！今更ですが。	 
名前：まめ蔵    日付：2005/6/8(水) 0:52
１０年以上前にプレイして以来、なかなかオーピッドボーラとラウンドスライサーなどなど覚えてもらえませんでしたが、この度やっと覚えました。覚えてみると少し寂しい気もします。ついでに水鏡の盾３個もらえました。あとはレアモンスターコンプリート！


128．ありがとうございましたっ！	 
名前：恐竜戦車    日付：2005/6/8(水) 0:1
んむむむ・・・そうだったんですか。
　脳天割りは無理でもせめてアビスに入るまでにはそれ以外の
見切り技をコンプしたいので地道にキノコ人間探しの旅（笑）を
続けます。ありがとうございました～


127．Re:	 
名前：きりんG    日付：2005/6/7(火) 18:8
＞人狼天さん
初めまして、遅レス申し訳ありません。
ご質問の件ですが、当サイトの加入制限のページには載っていないようですね。
私もその件に関しては耳にした覚えが無く、
「モンスターのページ」さん等のBBSログにも無いようであれば、
おそらく未解明の可能性が高く、調べてみないとわからないかと思います。
お力になれず、申し訳ありません。

＞恐竜戦車さん
初めまして。
味方の攻撃を食らって見切りを閃くことはできません。
名前が同じでも、味方の技と敵の技は設定上全く別のものなんです。
ちなみにロマサガ2では味方の攻撃で見切りを閃くことが可能です。


126．味方の技で見切り技閃き！？	 
名前：恐竜戦車    日付：2005/6/6(月) 1:3
初めて書き込みさせていただきます。
　誘惑された味方の技（脳天割り、スクリュードライバーなど）で
見切り技を閃いた方っていますか？現在諸王の都のアスラ相手に誘惑させて何回かやってるんですがなかなかうまくいきません。もし成功した方がいれば情報よろしくお願いします。


125．re:124	 
名前：↓どうぞ    日付：2005/5/29(日) 3:2
http://www.geocities.jp/t296g/character/14furidatsu1.html
こちらのサイトには「不離脱現象」等に関するレポートが
置かれておりますので、ご参考にされてはいかがでしょうか。


124．総人数カウントについて	 
名前：人狼天    日付：2005/5/23(月) 23:13
初めまして。こちらのサイトにはいつもお世話になっています。

総人数のカウントについて質問させてください。
主人公ユリアンでの序盤のモニカが誘拐されるイベントにて
洞窟内で詩人が仲間になるかと思いますが、これは総人数に
カウントされるのでしょうか？
不離脱現象の発生を防ぐ為に、サブキャラの加入を18人までに
抑えようと考えています。
（キャラの増殖はやるつもりがありません。）
誘拐イベントでの詩人加入はその後の暗闇シーンが面白いので
ぜひとも入れたいのですが、詩人のキャラデータ自体には
特に魅力を感じない為、総人数にカウントされるようであれば
そのイベント時に加入させないようにしたいと思います。
ご助言よろしくお願いします。

しかし、魅力的なキャラが多いので18人までに抑えるのが
とても勿体無いですね。


123．(untitled)	 
名前：ポンチョ    日付：2005/5/20(金) 21:12
レオニードにトマホーク使わせたら3発目で念願のオービット閃きました！
いろいろ教えてくださったシュヴェルトライテさんありがとうございました。


122．Re：121	 
名前：ポンチョ    日付：2005/5/20(金) 18:54
なるほど！ではようせいで頑張ってきます！


121．＞ポンチョさん	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：2005/5/20(金) 17:41
技王冠があるキャラに閃かせればいいだけです。

ブラックは王冠がつかないので、アスラ以上の閃きレベルじゃないと閃きません。


120．Re：119	 
名前：ポンチョ    日付：2005/5/20(金) 6:4
>アスラ以上の閃きレベルじゃないと閃きません
ということは俺の場合もう無理なんでしょうか？


119．防毒？？？	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：2005/5/20(金) 1:48
ポンチョさん
＞かなり装備品の事とか調べてみたけど毒完全防御は無理っぽいですね
毒耐性の防具がちゃんとありますが・・・。

また、ブラックでオービットボーラを閃こうとしないほうがいいです。
リンク先の遠藤さんのサイトによると、アスラ以上の閃きレベルでないと閃きません。
つまり、アレフで頑張ってもポイゾンギアンで頑張っても、閃きません。


118．(untitled)	 
名前：ポンチョ    日付：2005/5/19(木) 22:31
Re:117
いろいろ教えてくださって本当にありがとうございました。
かなり装備品の事とか調べてみたけど毒完全防御は無理っぽいですね。
やっぱり放置プレイはできないのかな？毒防げないとどうにもならないし
諦めてアレフで頑張ってみようかな…
気付けばオービットボーラの閃きに挑戦し始めてから10時間…('A`)


117．re:116	 
名前：敢えてヒントは出しません。    日付：2005/5/19(木) 21:26
やり込みは「いかにアイテムを使いこなすか」が重要です。
こちらのサイトのデータを駆使して装備を再調整してみて下さい。


人に聞くだけでは得られない楽しさ、というのも有りますから…


116．(untitled)	 
名前：ポンチョ    日付：2005/5/19(木) 17:0
さっそくその方法でやらせてもらったのですが、防毒装備しても毒になり死んでしまいます。
トマホークする奴以外は集気法連発できるので大丈夫ですが


115．Re:114	 
名前：|ﾟωﾟ).｡ｏＯ(少しは自分で調べろ、と・・・)    日付：2005/5/18(水) 22:53
場所/敵：ポドールイ（伯爵の城地下）/ポイゾンギアン
装備/陣形：盾・物理防御重視・防毒・自動回復/玄武陣
技等：消費０の回復手段・体当たり見切り・トマホーク
方法：敵へのダメージが999以下になるようにして「トマホーク」
（“技の達人”状態なら連射パッドを使用すると楽。テープ固定はＮＧ）


114．助けてください	 
名前：ポンチョ    日付：2005/5/16(月) 22:18
今オービットボーラを閃こうと頑張ってるんですが全然閃いてくれません。
アスラの次に閃きやすい奴って何ですかね？（アスラ道場潰しちゃったんで）
ブラックを使ってやってるんですがブラックより閃きやすい奴いますか？教えてばっかりですいません


113．素振りの命中率	 
名前：たかし    日付：2005/5/1(日) 16:53
なんとなく、命中率についてちょっと調べてみました。
素振りしか試していませんが、一部の系統では器用さも影響している模様。
これでいいのかやや心配。誰か調べてくれないかなぁ…

とりあえず、素振りの命中判定で使用される能力は以下のような感じです。
　剣・大剣・棍棒　:武器LV、腕力、器用
　斧・槍　　　　 :武器LV、腕力
　弓　　　　　　:武器LV、腕力、器用
・剣等と弓は依存能力が同じですが、処理が異なるようなので区別しました。
・腕力依存部分はどれも (腕力－武器重量×4) の形になっています。
・剣等では、武器重量を問わず器用さ(3->4)で命中率の上昇が見られました。
場合によっては腕力より器用さの方が重要、かもしれません。
・弓では、巨人相手に器用さが19以上で命中率上昇。相手の素早さ(18)あたりが関係しているのでしょうか。
・小剣と体術は未調査。少なくとも体術はこれらとは別物かな？


112．(untitled)	 
名前：SHO    日付：2005/3/23(水) 19:23
>何でもすぐ聞こうとしない！さん
ありがとうございました！！
よく見れば載っていましたね(^-^;
御世話をかけてすみませんでした


111．Re:110.	 
名前：何でもすぐ聞こうとしない！    日付：2005/3/22(火) 22:23
どうぞ
↓
http://www.geocities.jp/t296g/complete/manual2.html#5-c.


110．(untitled)	 
名前：SHO    日付：2005/3/21(月) 19:6
はじめまして、SHOと申します。
いきなり質問さしてもらい悪いのですが、今レアモンスターのアイテムが欲しいため戦いまくってます。　しかし、いっこうにでてくる気配がありません。普通では絶対出てこないのですか？


109．(untitled)	 
名前：kokoko    日付：2005/3/12(土) 11:0
>シュヴェルトライテさん
ありがとうございます！
氷の剣とかは攻撃用のほうしか使い方を知りませんでした。
色々なアドバイスどうもありがとうございます!!


108．防具	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：2005/3/12(土) 10:28
防具は耐性を考えてつけるといいと思います。
やりこみの防具は・・・、やりこみしたことないのでわかりません。

ザコ戦を戦うには、
ヒドラレザー、強化道着、ラバーソウル（もしくはクロースヘルム）に
ようせいなど全体攻撃係は混乱などされると困るので聖王のかぶと、
素早さの低いキャラには２５％で先制攻撃ができるようになる聖王のブーツ、
腕力もしくは器用さが高いキャラには二刀流分身技が強いので銀の手、
というふうに装備すればいいと思います。

あとは真フォルネウス戦は水耐性がある防具をつけたり、氷の剣を装備して冷属性の攻撃に耐性をつけたりするといいです。
ラスボスは魔法攻撃主体の上、冷気を使ってくるので、月白のローブを装備してもいいと思います。


106．(untitled)	 
名前：kokoko    日付：2005/3/11(金) 21:43
＞シュヴェルトライテ さん
ありがとうございます！！とても参考になりました。
コレも考慮に入れて最終パーティーを決めたいと思います！
(2年前にやったのが最後でしたのでなにぶん忘れているので)

あと、基本的な装備はどうなされていますか？？
ボス戦によって変える以外の…。とか。
湖水のローブとかってどのような場面で使うのですか??(後半とか)
やりこみのとかを見てるとどういう基準で使ってるのかがわからないんです...


105．固定装備のキャラ	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：2005/3/10(木) 20:10
固定装備のキャラの使いやすさは固定装備とキャラの能力にもよります。

レオニードは固定装備の性能が良く、素早さ、魔力が高いので使いやすいです。
ようせいは固定装備の性能は良くないですが、素早さ、器用さ、腕力が高いので使えます。
ゆきだるまは能力は低いですが、固定装備の性能は良いです。

ボストンはハサミが使えますが、防御力が最悪です。
通常攻撃に頼らなくなる後半は使いどころが限られます。
ぞうは両手持ちの武器でも盾が使えますが、固定装備の性能が悪く、素早さが最低なので使いどころが限られます。
タチアナは固定装備の性能が悪く素早さも低いので、使いどころが難しいです。


104．(untitled)	 
名前：kokoko    日付：2005/3/10(木) 18:5
はじめましてこんにちは(o_ _)ｏ))
kokokoと申します。大分前から拝見させて頂いてとても
参考になっています。
いきなりですいませんが...
質問をよろしいでしょうか？？
固定装備があるキャラってどのような所が使いやすいのでしょうか？？
特にタチアナの場合はすごく固定装備が貧弱な気がします。

あと、
何年か前のエレンのセーブでポドールイの洞窟で骸骨系と
戦っていたら普通にヤマが出ました。


103．ムーサの特性	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：2005/3/7(月) 18:48
＞賢一 さん
ミューズは合体技を使わせていると防御ボーナスがない陣形なのに、ダメージが少なくなる、つまり防御ボーナスがつくということがあります。
その状態のときは、レベルが上がりません。

逆に通常攻撃、スペルフュージョンをして（ツインビーラッシュ、時間差攻撃もこれに該当すると思います）、防御ボーナスがないときは、普通にレベルが上がります。

この現象を識別する仮説を私は立てました。
行動が威力攻撃などでないかぎり防御に決まっていて、行動は全て防御としてあつかわれていると思うのです。
しかし、合体技を使うことによって普段動かないはずのミューズたちが動き出すということです。
しかし、行動は防御扱いのところを合体技で無理やり動いてもらうので、レベルは全く上がらないということです。

その証拠に防御ボーナスがつかないときはミューズ自身の意思で動いているせいか、レベルが上がります。


102．弓のレベル上げについて…	 
名前：賢一    日付：2005/3/7(月) 15:10
＞きりんGさん、シュベルトライテさん
ありがとうございます、納得です。
ですが先ほど時間差攻撃（ワールウインドのオプション）を1日させていたところ
剣・大剣が46まで上がっていました…(^_^;
何で上がるのか上がらないのか調べてみようと想います。 
http://wonbin.nobody.jp/


101．ご指摘ありがとうございます。	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：2005/2/28(月) 17:30
＞ムルムルさん
計算式を出すのは、かなり時間がかかりそうですね・・・。
他のパラメータも発動に関係しているかもしれませんし、状防御、攻撃する側のパラメータも関係してくるとなると、気が遠くなりそうです。

＞きりんG＠管理人様
「ＨＰが関係しているかもしれない」ということは気づきませんでした。

私の調査方法はスカイドライブをくらわせたら、その戦闘で術ポイントがなくなるまで計測する、というものだったので、戦闘が長引くにつれ、玄竜が回復し（ソウルフリーズの威力は８０６に達していないので、回復していきます。）
戦闘の序盤はＨＰが低い状態の成功率、終盤は高い状態の成功率というふうにわかりました。

ＨＰが減っている状態では54/90、つまり６０％、
少しＨＰが回復した状態では50/88、つまり５６．８１８％、
となりました。

しかし、このデータではＨＰの減少量が少なく、調べた回数が少ないので、なんともいえません。

ですから暇なときに
「瀕死の状態にさせて成功率に違いがあるか？」
を調べてみたいと思いますが、
今は「裏技、術なしでラスボス３ターン撃破」を目指して頑張ってるので、しばらくあとになりそうです・・・。


100．100get 	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2月28日(月) 16時16分
＞シュヴェルトライテ さん
遅レスすみません、調査お疲れ様です。

> もし調査方法で間違っている、という点があったら、ご指摘ください。

ほぼ問題ないと思います。
あえて突っ込むとすれば、スカイドライブで体力を低下させたということですが、
「体力がデフォルトの場合」の計測値が「スカイドライブを喰らわせていない場合」のものであるならば
「現HP/最大HPの値」が麻痺の発生率に影響している可能性が捨てきれない、ということぐらいでしょうか。

「体力がデフォルトの場合」が「スカイドライブを喰らわせ、体力低下が発生していない場合」ならば
上記は無視してください。

まあいずれにせよ「HPが少ないとバッステにかかりやすい」というような話は聞いたことがありませんので
可能性は低いとは思いますが…、一応。


＞ユリアン さん
はじめまして。
管理人は私ですが、執筆者のムルムルさんが答えてくださいましたのでそちらを参照してください。


99．(untitled) 	 
名前：ムルムル    日付：2月27日(日) 12時33分
＞シュヴェルトライテさん
　調査方法は間違ってはいないと思います。
何せ確率の問題ですから、その計算式を出すのは極めて難しいと思いますが、体力がステータス異常の回避率に影響していることは間違いないでしょう。
お疲れ様でした。

＞ユリアンさん
　最初の鳥系シンボルとの戦闘はそれ以降に必要な基礎能力を得るために行うものですから、上がりづらくなったと感じたらそれで辞めて構いません。
技能ＬＶが４～５あたりで停滞してくるはずです。
　また初期ＨＰクリアではいくら防御を固めても防ぎきれないことも多々ありますから、１回の戦闘で上げたい技能のみしか使わないのではなく、上げたい技能→即死・カウンター技で倒して吟味した方が楽です。
　ＨＰが上がりやすくて辛いのはどうしようもないので我慢しましょう。
終盤はもっと辛くなりますよ。


98．はじめまして 	 
名前：ユリアン    日付：2月26日(土) 4時4分
さっそく質問で悪いんですが…やり込みの事で管理人さん聞きたい事があります。
エレナ初期HPクリアなんですが、初めのポドールイで鳥系と戦いつつ武器レベルを上げますよね？
だいたい平均いくつくらいまであげたのでしょうか？それとHPがよく上がってしまうので、HPが上がりづらくなるような方法とかないですよね？
おすすめの戦闘テクニックなどがあれば伝授していただきたいです。
1戦闘でそれぞれの武器を使い分けてます。
最後に魔王殿でオーガと戦うときにキックで死んでしまいますが、それは仕方ない事なんでしょうか？
長文、駄文、質問攻めで申し訳ないです。


97．追加ステータス異常の発動率に関係する能力値（マヒ編） 	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：2月19日(土) 21時27分
追加ステータス異常でマヒになる攻撃を受けたとき、体力が高いとマヒになりにくいかを調べてみました。

＜方法＞
マヒになりにくいかどうかを調べる相手は玄竜です。
１．まず玄竜の能力値が変化していない状態で、玄竜にソウルフリーズを２００回くらわせてマヒになる確率を調べます。
２．つぎに、体力が低下する攻撃をくらわせて玄竜の体力を低下させたあとソウルフリーズを２００回くらわせてマヒになる確率を調べます。

玄竜の体力を低下させるときに使う技はスカイドライブです。
コロタンさんのページによると、スカイドライブをくらわせると体力が１０低下するようです。
しかしスカイドライブをくらわせても、体力が低下するときとしないときがあったので、体力が低下したことが簡単に確認できるＨＰが２倍でない玄竜にスカイドライブをくらわせ、ターン毎の回復量が９９９から８０６に変化したのを確認してから（ターン毎の回復量が減っているということは体力が低下しているということをあらわします）計測しました。
なおソウルフリーズを使うキャラは鳳天舞の陣の前列、魔力９のようせいで、レベルは２７です。


＜結果＞
まず小細工なしで玄竜にソウルフリーズを２００回くらわせてみました。
するとそのうち、７４回マヒしました。
つまり、マヒする確率は74/200、つまり３７％ということになります。

つぎにスカイドライブで体力を低下させたあと、玄竜にソウルフリーズを２００回くらわせてみました。
するとそのうち、１１６回マヒしました。
マヒする確率は116/200、つまり５８％ということになります。

以上のことから、体力が高いとマヒになりにくいということがわかりました。
もし調査方法で間違っている、という点があったら、ご指摘ください。


96．コマンダーモードにおけるミューズについての憶測 	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：2月15日(火) 19時32分
＞賢一 さん

私も以前ミューズでクリムゾンフレアを使わせていて全く術のレベルがあがらないということがありました。
もしかしたら、ミューズなどの術キャラは合体技を使っても、使っていないとみなされるのではないでしょうか？
使っていないことになるので、レベルが上昇するかどうかの処理が全く行われず、よってレベルが全く上がらないという状態が起こると思うのです。

いつもミューズたち術キャラはコマンダーモードで、防御しかしません。
これは行動が威力攻撃などでないかぎり防御に決まっていて、行動は全て防御としてあつかわれていると思うのです。
しかし、合体技を使うことによって普段動かないはずのミューズたちが動き出すということです。
しかし、行動は防御扱いのところを合体技で無理やり動いてもらうので、レベルは全く上がらないということです。


＞きりんG＠管理人様

銀の手なしの状態のシャールの腕力を調べてくださり、ありがとうございます。
銀の手をつけると実際の腕力と表示してある腕力が違うのは、もしかしたら攻略本の「基礎知識編」で鎮星の腕力の補正値が実際の補正値が違うということに関係あるかもしれないですね。
「基礎知識編」には鎮星の腕力の補正値が実際より2多くなっています。


95．シャールと銀の手2 	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2月13日(日) 23時36分
＞賢一 さん
前回試したときはレオニードだったのですが、ミューズで再度試してみたところレベルの上昇は確認できませんでした。
月下美人を装備させて花鳥乱月でもしばらく戦ってみましたが、レベルの上昇は確認できませんでした。
コマンダーモードで武器攻撃を行わない術士系のキャラは、合体技を使用しても武器を使用したと見なされないのかもしれませんね。


＞シュヴェルトライテ さん
追加調査ありがとうございます。

シャールの宿星を太白、得意武器を斧に設定して、ご紹介頂いた方法でシャールの実際の腕力を調べてみたところ、結果は以下のようになりました。

　　　　　　｜表示｜実測
------------------------
銀の手装備前｜　 7｜　 7
銀の手装備後｜　23｜　25

つまり、シュヴェルトライテさんの仮説、
> 銀の手を装備すると、シャールは腕力20、器用さ21という初期設定になり、そこに宿星・得意武器の補正が加えられ最終的な能力になる、ということが考えられます。
に一致する結果となりました。

銀の手を装備することによってパラメータに補正が掛かるわけではなく、参照されるキャラクターの基本パラメータ自体が変更されるというわけですね。
目から鱗が落ちました。

これまでの情報をまとめると、

＜シャールが銀の手を装備した場合の効果＞
・基本能力値（宿星・得意武器による修正を加味しない値）が腕力20、器用さ21に変化する。
・腕力の表示上の値（ステータス画面で確認できる値）は、実際の値より 2 だけ低い値となる。
・二刀流の効果は発生しない。

ということになるかと思います。
腕力の表示にずれがあるのは設定ミスでしょうかね。
非常に興味深い情報提供、ありがとうございました。





94．シャールの実際の能力 	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：2月13日(日) 14時52分
＞きりんG＠管理人様

実際に検証していただき、ありがとうございます。
シャールの能力について私も調べてみました。
今の主人公は辰星・弓なので、シャールを主人公にしたら、どうなるかやってみました。
まず、銀の手なしで腕力2器用さ10になり、
銀の手をつけると青文字で腕力18器用さ26になりました。
ということで、きりんG＠管理人様が書かれたように、
>「シャールに銀の手を装備させると、腕力、器用さの基本能力値（宿星・得意武器による修正を加味しない値）が表示上 +16 補正される。ただし、複数装備しても効果は重複しない」
というほうが誤解がなくていいですね。
あとシャールに銀の手を二つ装備させても二刀流になりませんでした。


つぎにシャールの銀の手をつけたときと、つけなかったときの実際の器用さも調べてみました。
調べる方法はシャールと表示上同じ器用さのキャラの二人に、同じ状況でレベル0の状態で通常攻撃してみてダメージがどうなるか、を調べてみました。
レベル0で測定したのは、「うるちあにま」さんによるとレベル0で攻撃を行うとダメージに全く乱数が出ないようです。つまり同じ状況なら、必ず全く同じダメージが出るということです。

まず銀の手の装備したシャールの器用さについてです。
器用さが19のキャラが身近にいなかったので、シャールに銀の手と魔王の鎧を装備させ、器用さ20にしてしらべてみました。
シャールで、銀の手と魔王の鎧を装備して、レインビーに死の弓で攻撃
ダメージは83でした。
つぎは器用さ20のブラックで、レインビーに死の弓で攻撃
ダメージは同じく83でした。
以上のことからシャールは銀の手を装備すると表示どおりの器用さになるということがわかります。

つぎに銀の手をつけてないときの器用さについてです。
シャールは器用さがとても低く、仲間に器用さが一桁のキャラがいないので、主人公交代でシャールを辰星・弓に設定し、器用さ10にしました。それでも器用さ最低のハリード（器用さ12）にも届かないので、シェルブレーザーと魔王の鎧を装備させて器用さ12にしました。
シャールでシェルブレーザーと魔王の鎧を装備し、狩人の弓でゴブリンに攻撃
ダメージは15でした。
つぎは器用さ12のハリードで、狩人の弓でゴブリンに攻撃
ダメージは同じく15でした。
以上のことからシャールの器用さは表示どおりになっている、ということがわかります。

シャールが銀の手をつけていないときの腕力も調べてみたかったのですが、腕力10のウンディーネを仲間にしようと話しかけたら、
「やめとくわ。」
と、断られました。
総人数が22人になっていたらしく、仲間になってくれませんでした。
腕力10のヤンファンはまだ仲間にならないので、調べるのはあとになりそうです。


シャールの銀の手をつけたときの能力についてはたしか「ロマサガ3のモンスターのページ」さんの過去ログに書いてあったと思います。
みてみようと思い、少し探しましたが見つけられませんでした。

あと遠藤さんのサイトのキャラの初期能力値がのっているところに、シャールの能力が二つありました。
一つは腕力2、器用さ5のデータ、
もう一つは腕力20、器用さ21のデータです。
この能力にシャールの初期設定である鎮星・槍の補正を加えますと
腕力5、器用さ3のデータと、
腕力23、器用さ19のデータになりました。
つまり銀の手を装備すると、シャールは腕力20、器用さ21という初期設定になり、そこに宿星・得意武器の補正が加えられ最終的な能力になる、ということが考えられます。
このことは「ロマサガ3のモンスターのページ」さんの過去ログにあった投稿にも書かれていたと思います。


93．(untitled) 	 
名前：さきる    日付：2月12日(土) 18時27分
ダブルインパクトでも神龍舞でも術師軍団が全く上がりません…。
かなり強情です（笑）。
コマンダーでは武器レベルが上がらないようにでも設定してあるのでしょうか。


92．(untitled) 	 
名前：さきる    日付：2月12日(土) 18時15分
似たような条件でやってみたところ、どうもハンターシフトコマンダーでアローストームが発動しても「コマンダーモードで術行動中心である、ミューズ・ティベリウス・ウンディーネなど」の弓レベルが上がらない可能性があるっぽいです。
他のキャラも機会があったら調べるかもしれません。
術以外の行動もするフルブライトは上がりました。


91．弓のレベル上げについて… 	 
名前：賢一    日付：2月12日(土) 14時26分
ファイナルストライクはうざいですね…(^_^;
序盤でアラセン相手に見切りとロウとしてんのに

＞きりんGさん
> アローストームで弓LVは上がるのでしょうか?
> 試してみたところ、問題なく上がりました。
ありがとうございましたm(__)m
ですがさっきから2時間ほど廃墟でおきっぱなしですが、
レベルが上がらない、壊れたのかな(^_^;

対象キャラ：ミューズ（弓LV0、強化弓）
コマンダーモード　…（主人公含む他の5人の弓LVは全員50）
http://wonbin.nobody.jp/


90．シャールと銀の手 	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2月12日(土) 13時54分
＞Azure さん
こちらに既出ですが、黄龍の鎧とデュエルマスター以外のアイテムは、取得しても黄京から脱出可能ですね。


＞シュヴェルトライテ さん

> シャールに銀の手を装備させると、腕力＋18器用さ＋16というステータス補正が加わるのではなく、「腕力23器用さ19」という状態になる、ということがわかりました。
情報提供ありがとうございます。
興味を引かれたので、久々にRS3を起動して検証してみました。
＜方法＞
１．主人公をシャールに変更（腕力及び器用さがシャールのデフォルトのものと異なるように宿星及び得意武器を設定）
２．装備欄に銀の手のみを設定し、腕力・器用さの表示上の変化を計測
＜結果＞
宿星を歳星、得意武器を剣に設定した場合の結果は以下のようになりました。

　　　　　　｜腕力｜器用さ
--------------------------
銀の手装備前｜　 1｜　　 5
銀の手装備後｜　17｜　　21

また、銀の手の装備数を2～4つにした場合にも装備後の値に変化はありませんでした。

以上より、表示上の値に関して言えば「「腕力○○器用さ○○」という状態になる」、という表現は厳密には誤りだと言えます。
「シャールに銀の手を装備させると、腕力、器用さの基本能力値（宿星・得意武器による修正を加味しない値）が表示上 +16 補正される。ただし、複数装備しても効果は重複しない」と考えるとすっきりいくと思います。

ただ、実際計算に使われる値に関しては、表示上のものと差異がある（これも初めて知りました）ということなので、さらなる検証が必要ですね。
・銀の手を装備しない状態のシャールの実際の腕力
・銀の手を装備しない状態のシャールの実際の器用さ
・銀の手を装備した状態のシャールの実際の器用さ
これらの値がわかればいろいろと仮説が立てられますね。
時間が取れればぜひとも検証してみたい内容です。





89．銀の手について 	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：2月9日(水) 18時21分
銀の手を装備すると、シャールは腕力21（実際には23になっているみたいですが）になりますよね？
そこで、振り逃げダイナミックを使ってシャールに銀の手を二つ装備させたら腕力はどうなるかを調べました。

銀の手を二つ装備させた結果、まずステータス画面では青色の数字で21とでていて、変わりありませんでした。
戦闘では腕力が上がっているかもしれないので、実際に攻撃させてみました。するとダメージは腕力23での数字でした。

以上のことから、シャールに銀の手を装備させると、腕力＋18器用さ＋16というステータス補正が加わるのではなく、「腕力23器用さ19」という状態になる、ということがわかりました。
既出でしたらすみません。


88．(untitled) 	 
名前：Azure    日付：2月8日(火) 11時40分
恥ずかしながらアールヴにはあったことすらありません（ヲイ
クリプトエルダーの場合はベルセルク使われましたし、そもそもほとんどくらわないのでわかりませんが・・・・なんせ久々に始めたものでまだ敵のレベルが低すぎて・・・・避けてばかりいたせいか主人公のHPが７００台なのに有翼系に至っては翼手竜（Lv2)がでてきますｗアスラ道場も経験不足で先生がでてきてすらくれません。いまだにガーゴイルです・・。


87．レスありがとうございました 	 
名前：ろがまさ    日付：2月7日(月) 17時46分
丁寧にありがとうございました。
そのように検索してみたところ確かに問題なくある現象のようでした。
＞Azureさん
黄京で、武神の鎧はとりましたが神威のブーツはとってないです（何故
　
そういえばアールヴはファイナルストライクで大剣を失ってからの素手通常攻撃の方が断然攻撃力は高いですよね？


86．レスありがとうございました～ 	 
名前：Azure    日付：2月7日(月) 0時48分
ところで黄京で中に入ってからもテラスから脱出できるのはご存知だと思いますが、神威のブーツや武神の鎧のあるところまでいけるの知ってました？


85．遅レスすみません。 	 
名前：きりんG＠管理人    日付：2月6日(日) 21時42分
＞賢一 さん
こんにちは。

> アローストームで弓LVは上がるのでしょうか?
試してみたところ、問題なく上がりました。


＞lulu さん
> ミカエルが主人公だとカードはもらえませんよね？
仰るとおりです。
確認してみたら、アイテムデータやコンプリートのページには記述されていませんね…。
ご指摘ありがとうございました。修正しておきます。


＞ろがまさ さん
初めまして。

> バグレベルアップの条件にあてはまらない
というのは、「神王の塔イベントで仲間が出入りしたことによってバグレベルアップが発生した（ようだ）」ことを指しているということでよろしいでしょうか？

確かに、キャラ加入設定のページには記述されていませんね。
ですが、この現象については以前確認されていた記憶があるので、調べてみたところ、2chの過去ログに「神王の塔でもバグレベルアップ出来る。」ということが記述されていました（「神王の塔 バグレベルアップ」でググる見つかります）。
検証したわけではないのですが、テンプレになっていたので信憑性は高いと思います。


＞Azure さん
初めまして。

> クリプトエルダーがファイナルストライクをしてきてそのあとは術以外の攻撃が素手になってたんですが・・・・めずらしいですかね？
珍しい現象ではありません。
詳細は当サイトの「無刀取り」のページを参照してください。



84．はじめまして 	 
名前：Azure    日付：2月6日(日) 21時0分
クリプトエルダーがファイナルストライクをしてきてそのあとは術以外の攻撃が素手になってたんですが・・・・めずらしいですかね？


83．バグレベルアップ？ 	 
名前：ろがまさ    日付：2月5日(土) 23時21分
はじめましてこんにちは。
僕のデータでおかしな事が起きたので質問させてもらいます。
何度解説のページを読み返してもバグレベルアップの条件にあてはまらないのに突然HPと武器レベルが上昇したのですが何が原因でしょうか？
その時の状況は、
１）仲間にした人数は２３人。　
２）レベルアップに気付いた時は、主人公サラ、２番ようせい、３番ハーマン、４番太ロビン、５番エレン、６番ウォード。　
３）マクシムス戦（サラ以外抜けている状態からウォード、ようせい、ハーマンの順で戻ってきた所で戦闘終了）終了直後、間違えて６人のままティベリウスを仲間にしに行ってしまい降りるのがめんどかったのでリセット。　
４）再びマクシムス戦（今度はミスが多くハーマンの次の太ロビンまで、つまりエレン以外帰ってきた。おそらくここでエレン以外は「外す」→「リセット」→「もう一回入れる」が成立）しかしこの戦闘が終わった時点では変化は無かったと思います。　
５）その後ティベリウス仲間に入れるため６番目にいたウォードを外す。　
６）しかし塔は登ったものの結局ティベリウスは仲間に入れず（選択肢は出たがやめた）、塔をおりる。　
７）そのままユーステルムへ行って（リセットはしなかったと思います）ウォードを入れ直す。　
８）すると何故かエレンのHPが５００代から８００代に、体術レベルが２０代から３０代まであがりました。
予想外の事で気が付いたらなっていたので記憶は曖昧ですが（すみません）、にしてもバグレベルアップの条件を満たしているとは言い難いとおもうのですが・・・。何か分かる人がいれば教えてください。

82．カード 	 
名前：lulu    日付：2月1日(火) 13時7分
ミカエルが主人公だとカードはもらえませんよね？


81．バックスタッブ 	 
名前：常習犯    日付：2月1日(火) 11時35分
＞さきるさん
そうでしたか。ありがとうございます。


80．弓のレベル上げについて… 	 
名前：賢一    日付：1月30日(日) 16時40分
こんにちは。
流れと全く違う質問で申し訳ないのですが(^_^;

アローストームで弓LVは上がるのでしょうか?
オートレベルアップでアローストームを使い6時間置いておいたのですが、
レベルが0のままで落胆しました…。
http://wonbin.nobody.jp/


79．(untitled) 	 
名前：さきる    日付：1月28日(金) 22時43分
っと、一行目いらないですね…。
例の上昇HPに関してはまだ調査中です。


78．横レス 	 
名前：さきる    日付：1月28日(金) 22時36分
デスマスターは魔王の盾を持っていることをお忘れなく。
要するに完全無効化したってことですね。

バックスタッブの即死効果は追加です。


77．あれ？ 	 
名前：常習犯    日付：1月28日(金) 17時29分
＞ムルムルさん
バックスタッブの即死って追加効果でしたっけ？
デスマスターに使ったときミスもダメージも表示されなかったことがあったような。この技にミスが多いのはFF6の「かいてんのこぎり」と同じ理由だと思ってましたが・・・。
魔王の盾の回避音を聞き逃しただけかもしれないけど。しばらくプレイしてないのでいい加減な記憶なんですが・・・


76．追加ステータス異常 	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：1月25日(火) 21時35分
ムルムルさん、間違いを訂正してくださり、ありがとうございます。
龍陣・パワーレイズでしか増幅できないということは、増幅できるキャラは最大でも１人なので、倒すのに２ターンかかることが多くなりそうですね。

そう考えてみると、ムルムルさんがいわれるように追加効果の気絶のほうが効率いいかもしれません。
そこで、追加効果のステータス異常の発動率ですが、気になる点が３つあります。

１）技ごとに追加効果の発動確率があるのでしょうか？
例えば技Aは発動しやすく、技Bは発動しにくい、といったことがあるのでしょうか？

２）ステータスによって発動回避確率が変わるのでしょうか？
自分の感覚ではようせいがあきらかに追加ステータス異常になりやすい気がします。
ということで、意志力、体力が発動確率に影響していると思うのですが
実際にはどうなっているのでしょうか？

３）ステータス異常によって発動に関する能力値が違うのでしょうか？
つまり、マヒは体力、気絶は意志力といったふうに分かれていないのでしょうか？

１はともかく、２、３はかなり気になることです。
通常のステータスの時と、体力を低下させた時と、意志力を低下させた時の発動率を計測すれば、わかりそうなので、近いうちに調べてみたいと思います。


75．割合ダメージ 	 
名前：ムルムル    日付：1月25日(火) 14時45分
　亜空間斬り・エアロビート・月読の鏡は全て状属性であり、増幅は龍陣・パワーレイズのみ可能です。
ダメージ基本値は亜空間斬りと月読の鏡が最大ＨＰ/8×2、エアロビートが最大ＨＰ/8×3となります。
地形による増幅効果も考えればエアロビートが一番効率が良さそうな気がします。
　しかしながら、麻痺させる手間を考えるのなら、元々命中率の低い割合ダメージよりも、追加即死効果を持つバックスタッブ・超次元ペルソナ・ファイナルレターを使った方が早いような･･･
　いずれも盾回避/カウンター不可の技であり、命中率も割合ダメージ技よりは高いです。
５人で連打すれば２ターンもあれば倒せるのではないでしょうか。

　前から気になってはいたんですが、追加ステータス異常の発動率について調査してみたいですね。
時間があったらやってみます。


74．玄竜を倒す時におけるマヒ技の有効性について 	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：1月24日(月) 23時50分
ムルムルさん、丁寧な説明をしてくださり、ありがとうございます。

マヒなどになっていても「敵に攻撃が命中する確率」が100％にならないということは、マヒさせる技は玄竜を倒す上で、ほんとうに効果があるかどうか、考える必要がありますね。

調べる方法は、あまり正確かはわかりませんがこのような方法で調べられると思います。

１）１人がマヒさせた後に４人が亜空間斬りを使った場合における攻撃の命中率と、５人が亜空間斬りを使った場合の命中率を測定します。
また、あまり誤差がでないように、５００回以上は測定したほうがいいとおもいます。

２）そのダメージと命中率からマヒさせた場合と、マヒさせなかった場合の１ターンにおけるダメージの期待値を計算します。

マヒさせなかった場合のほうがダメージの期待値がおおきかった場合は
マヒ技は使う意味があまりない、ということになります。
しかし、敵の攻撃を封じることができる、という利点はあります。

陣形によって、攻撃力が増加する陣形もあり期待値に変化が出ると思うので、測定する上であらかじめ条件を決めておきます。
陣形は龍陣で測定します。敵の回避率を確実に0にするため、前列のキャラはクイックタイム、あとのキャラは亜空間斬りを使います。
陣形はスペキュレイションを使うと期待値が増えます。
できれば、この二つの陣形で測定したいところです。

また亜空間斬り、エアロビート、月読の鏡のなかでどの技が一番ダメージの期待値が高いか、ということも測定しておきたいですね。
また、玄竜を倒す上でエアロビートを使う場合、陣形増幅によって攻撃力が増え、ダメージがカウンタストップになることにより期待値が低下する、ということも考慮しなければいけません。


73．＞シュベルトライテさん 	 
名前：ムルムル    日付：1月23日(日) 4時34分
　説明というより推測が多々入ってますが、

１）睡眠/スタン/麻痺
　全て回避能力が失われる
→命中率100％の技は必中
→命中率100％未満の技は結果的に命中率上昇

２）追加効果がある技
　その技が敵に当たった後に追加効果の判定、つまり敵の回避に無関係
→追加効果発動率への睡眠/スタン/麻痺による影響はなし
　（元の技の命中率には影響あり）

　ステータス異常付加それ自体を目的とする技と追加でステータス異常付加が発動する技では成功率に違いがあり前者の方が高い（恐らく100％）と思われます。
ただ実際はなんらかのステータスによる回避判定が行われていると推測されるので、素の状態では必中にはなっていないのでしょう。
　神酒と水鏡の盾については、確率計算は恐らく間違っていないでしょう。
神酒を買い占める労力には釣り合わないでしょうね。


72．「玄竜の倒し方」に関して 	 
名前：詩人    日付：1月22日(土) 4時54分
まず、サイト掲載についてですが、
・装備や能力が貧弱な状態でも玄竜が倒せる（素早さの調整が必要ですが）
・ＨＰ・剣ＬＶ上げや盾回収が簡単（ハイ、私は分身剣が大好きです）
という点を（個人的には）アピールしたい、かな？と思います。
次に、投稿No.71の「各命中率と回避率に関する質問」ですが、
シュヴェルトライテさんと私との間で情報の理解に行違いが有る様です。
それについてはコロタンさんのサイトときりんGさんのサイトで既に考証の成されている現象ですので、回答を控えさせて頂きます。御容赦を。m( _ _ )m


71．玄竜スレイヤーの心得 	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：1月21日(金) 6時45分
＞きりんG＠管理人様
私が書いた
＞「神酒99個」は、理論上は「水鏡の盾」の入手確率を上昇させるが
体感できる程のものではなく、必須ではない
という情報は、コロタンさんのサイトや遠藤さんのサイトに載っていますし、水鏡の盾の入手確率は遠藤さんのサイトから知識を得て、計算したものです。

しかし、神酒99個持っている場合と持っていない場合における水鏡の盾を手に入れる確率の違いや、100回戦った場合の入手確率を数値にして比較するという方法は独自の検証方法なので、このサイトに迷惑がかからないのなら、掲載してほしいです。

＞詩人 さん
いくつか質問があるのですが、

マヒしているときの命中率が100％にならないのであれば、あまりマヒ技を使う必要がないということになります。
コロタンさんのサイトを見たのですが、スタンになると回避率が0になる、というようなことが書いてあるので、この場合、エアロビートと亜空間斬りも100％命中するのではないでしょうか？

投稿No.67で「ただし付随効果による気絶/石化等（死ね矢など）は“麻痺/睡眠/スタンによる必中”は発動しません」とありますが、マヒなどの状態ではファイナルレターなどの追加効果で気絶がつく技は、気絶効果が全くでないのでしょうか？
それとも、次元断などと違って確実に効果があるわけではない、ということなんでしょうか？


70．Re: 投稿： ◆玄竜の素早い倒し方◆ 	 
名前：きりんG＠管理人    日付：1月21日(金) 0時59分
＞詩人 さん、シュヴェルトライテ さん
はじめまして、情報提供ありがとうございます。
有用な情報なのでぜひ掲載させていただきたいと思います。

投稿№66の詩人さんの書き込みをベースとして、
・「氷の瞳」よりも「影ぬい」の方がコストパフォーマンスが高い
・「神酒99個」は、理論上は「水鏡の盾」の入手確率を上昇させるが
体感できる程のものではなく、必須ではない
上記の点を加筆及び修正した形のものを採用するということで
よろしいでしょうか？

陣形や技の選択に関しては、パーティの育成方針等にも左右され
一概にどれが最適と言い切れないような気もしますので、
いくつか候補を挙げておく、というような形を取りたいと思います。

また、アイテム関連の情報ですので、「投稿コーナー」ではなく
「アイテムまめ知識」の方へ掲載したいのですが、構いませんでしょうか？

他に追記すべき事項や要望等ありましたら宜しくお願い致します。




69．まとめ+修正 	 
名前：詩人    日付：1月21日(金) 0時32分
＞マヒしている時は亜空間斬り、エアロビートの命中率が100％ならば、
いえ、この二技は対象外です。（コロタンさんのサイトttp://korotan.xrea.jp/mini2.htm#deathの項を参照）
また武器・防具・技等の選択基準について（きりんGさんのサイト アイテム重量の項を参照）
と陣形の選択（コロタンさんのサイトttp://korotan.xrea.jp/formation.htmの項を参照）についてですが、限定プレイやＬＶ上げの方向性に合わせて色々変更・応用が出来そうです。
ちなみに玄竜の素早さは２０、軍資金には王家の指輪を使用しました。


68．玄竜の倒し方と水鏡の盾入手確率 	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：1月20日(木) 6時54分
詩人さん、わざわざ調べてくださり、ありがとうございました。
マヒしている時は亜空間斬り、エアロビートの命中率が100％ならば、エアロビートを使ったほうがいいと思います。
また、陣形はスペキュレイションがベストだと思います。前列と中列の一人が影ぬいを使い（もちろん影ぬいを使うキャラは玄竜より素早いほうがいいです。）、確実にマヒさせ、中列の一人と後列の二人がエアロビート（中列のキャラには陣形増幅があるので亜空間斬りでもいいと思います。）を使えば、ほぼ確実に1 ターンで倒せます。

あと神酒を99個買う必要はないと思います。
遠藤さんのサイトによると玄竜の持っているアイテムが手に入る確率は
高確率で手に入るアイテム（神酒）の入手確率が85/1024、
中確率で手に入るアイテム（神酒）の入手確率が40/1024、
低確率で手に入るアイテム（水鏡の盾）の入手確率が24/1024、
となっていて、高確率のアイテムから入手判定が行われ、アイテムの入手判定に成功した時点で、そのアイテムを入手することになるみたいです。

ここで、神酒99個持っている場合と、持ってない場合の水鏡の盾入手確率を計算すると、

持っている場合は、
神酒の入手判定が行われないので、水鏡の盾の入手判定だけ行われます。
水鏡の盾の入手確率は24/1024ですので
24/1024=0.02343・・・
となり、入手確率は約2.343％です。

一方、神酒を持っていない場合は、
(1-85/1024)は高確率のアイテムを手に入れない確率
(1-40/1024)は中確率のアイテムを手に入れない確率
24/1024は水鏡の盾を手に入れる確率ですので
(1-85/1024)×(1-40/1024)×24/1024=0.02065・・・
となっていて、入手確率は、約2.065％です。

また、玄竜を100回倒したとき水鏡の盾が一回でも手に入る確率も計算しました。
神酒を持っている場合、約91.6％
持っていない場合、約88.6％
となります。

神酒を99個買い占めて得するケースは100回戦った場合でも買わなかった場合に比べ、3％しか多くありません。
手間と時間を考えると、普通に戦ったほうがいいと思います。


67．Re: 氷の瞳の成功率 	 
名前：詩人    日付：1月20日(木) 3時17分
はじめまして。シュヴェルトライテさんのご指摘を受け、少し再調査を行ってみました。その結果、
・通常効果による麻痺の命中率は「キャラの素早さ、装備効果、攻撃速度等の補正」に影響されるが「盾回避、魔力、武器LV、攻撃力」には依存しない
・亜空間斬り、エアロビートの威力は「陣形による補正」を受ける
という事が判明。氷の瞳と影縫いでは命中率に大きな差は確認できませんでしたが、コストパフォーマンスの点では影縫いの方が上です。ちなみに玄竜の
熟練値は３４なので武器LV上げに最適。麻痺→気絶系の技に繋げば瞬殺できます。ただし付随効果による気絶/石化等（死ね矢など）は“麻痺/睡眠/スタンによる必中”は発動しませんし、通常効果による気絶/石化等（次元断など）ではアイテム入手不可となります。あと麻痺と凝視の耐性は別扱いです。


66．氷の瞳の成功率 	 
名前：シュヴェルトライテ    日付：1月18日(火) 22時23分
はじめまして、シュヴェルトライテといいます。よろしくお願いします。

詩人さんの「玄竜の素早い倒し方」で疑問に思ったのですが、氷の瞳の成功率はどのくらいなのでしょうか？
もし影ぬいより成功率が低いのなら、影ぬいを使ってマヒさせたほうがいいと思います。また影ぬいは回避されません。


65．投稿： ◆玄竜の素早い倒し方◆ 	 
名前：詩人    日付：1月17日(月) 23時48分
ヤミーが強過ぎてレオニードを仲間に出来ない人向け。
・用意する装備・
イビルアイ（又は麻痺系の術など）
剣技の使える（又は棍棒技の使える）武器数本
素早さ、器用さ、魔力等を上げる装備（聖王ブーツなど）
技力回復アイテムと神酒９９個（←で落し物取得確率を補正）
・使用する技、陣形・
○龍陣（又はスペキュレイション）
！亜空間斬り（又はエアロビート）
！氷の瞳（魔法属性の麻痺攻撃が望ましい）
・やり方・
１．龍陣の先頭に素早さ、魔力等を上げたキャラを配置
２．氷の瞳→亜空間斬り連発。これだけ。
※「麻痺中は回避能力ゼロ」「凝視は盾回避不可」
「玄竜のステータス耐性は“毒、スタン、水属性”のみ」
「亜空間斬り、エアロビートの攻撃力は敵最大ＨＰに依存」
というのを利用しています。かめごうら割りや影縫いなども
効果は有りますが盾回避、反撃がキツイです。また技力は共に
３しか使いませんが、命中率は亜空間の方が高いです。


64．Re: お供レベルでＨＰが変化する敵がいる件について 	 
名前：きりんG＠管理人    日付：1月11日(火) 0時40分
＞さきる さん
お久しぶりです。

「最大HPがお供レベルに依存するモンスター」については、
リンクにある「Megami-S」のBBSでも以前話題になっていた記憶があり
調べてみたところ、過去ログのPage5に関連するスレッドが見つかりました。
参考になるかわかりませんが、よろしければ参照してみてください
（もし既読でしたらごめんなさい）。

ある程度調査がまとまりましたら、よろしければこちらにも
ご投稿いただければと思います。



63．お供レベルでＨＰが変化する敵がいる件について 	 
名前：さきる    日付：1月10日(月) 20時26分
多分２度目の書き込みなので、お久しぶりです。

こちらの過去ログを参考にさせてもらったところ結構いるみたいですね…。
モンスターのページで水龍のＨＰがおかしいという話題が挙がり、調べてみたところビンゴ。
ガルダウイングもサブマップを利用して戦ってみたところ１５００（！）程度までは上昇を確認しました。

改めて恐ろしいゲームだ…、と思わされたのであります。

投稿のネタにするには既に挙がりすぎ＋調査中なので現時点ではやめておきます。


62．きりんＧ＠管理人様へ 	 
名前：アスフリーク    日付：1月6日(木) 22時21分
そうなんですか。分かりました。とりあえず計画通りに行くかやって見ます。（これまで何度か計画して、つまずいては挫折しているのですが）どうも有り難うございました。


61．きりんG＠管理人 	 
名前：ストラト    日付：1月6日(木) 17時12分
ありがとうございます。そうか、ユリアンは仲間にならないんですね。残念！！


60．遅くなりましたが… 	 
名前：きりんG＠管理人    日付：1月6日(木) 16時7分
あけましておめでとうございます。
本年もどうぞよろしくお願い致します。

＞アスフリーク さん
「１」についてはモンスターのページさんの掲示板で皆さんが答えられていた通りです。
「２」についても「キャラ加入設定」に書かれている通りだと思いますが、
気になるようでしたら実際に検証してみることをお勧めします。

＞ストラト さん
カタリナが主人公の場合、ユリアンは最初から仲間にできません。




59．ロビンの加入制限 	 
名前：アスフリーク    日付：1月5日(水) 21時23分
ここのサイトの加入制限の所を見させて頂いたのですが、ロビンの事で教えてください。
１、ライムとトラックスは個々別々に加入メンバーとして登録されるのですか？（２人ともロビンなので、２人で１人扱いになるわけではないのですか？）
２、ロビンは倉庫で「仲間にする」と選択した時初めて加入メンバーとして登録されると書いてありましたが、その前のヤーマスでの悪魔系モンスターとの戦闘に５人以下で行って、ロビンを戦闘に参加させても加入メンバーとして登録されないのですか？（戦闘画面に出て無くても陣形が崩れるから入ってる事になりますよね？）
どうか教えてくださいヨロシクお願いします。


58．カタリナで 	 
名前：ストラト    日付：12月31日(金) 19時3分
バグレベルアップをやっていたらなぜかユリアンが加入制限に掛かってしまいました。なぜでしょう？


57．(untitled) 	 
名前：キテハ    日付：12月29日(水) 0時0分
＞エッソさん
イルカ像はヤーマスの（怪しげな）道具屋で買い戻せます。
これを利用したウラワザでバンガードを動かした後でも
イルカ像を残せます。


56．イルカ像を 	 
名前：エッソ    日付：12月28日(火) 20時46分
売ってしまいました。バンガード起動イベント前にイルカ像を入手し、売ったのでバンガードを起動できません。どうしたらいいのでしょうか？


55．Re: 陣形ワザって？コマンダーモード？ 	 
名前：きりんG＠管理人    日付：12月28日(火) 12時46分
＞カタリナ さん
陣形選択画面で、主人公を最後列（陣形外）に配置すると、
「コマンダーモード」という特殊なモードで戦闘することが可能です。
「陣形技」とは、このコマンダーモードでのみ使用可能な技・術のことです。





54．陣形ワザって？コマンダーモード？ 	 
名前：カタリナ    日付：12月26日(日) 10時31分
七星剣増殖法はどこのサイトにも掲示されていますが　陣形技　虎穴陣でコマンダーモードってゆーのが　意味わかりません　だれか詳しく教えていただけないでしょうか？


53．サラ一人旅をやっているわけですが・・・ 	 
名前：セイ    日付：12月23日(木) 0時10分
振り逃げ、魔法防御、見切りが充実していれば結構さくさくいけるものですね。
技も意外と閃くけど極意が・・・。
龍神烈火拳は100回以上使っても取れませんｗ
＞管理人さん
遠藤さんってDQ5のひとしこのみ発見者ですよね。
どのゲームのデータも非常に詳しく感服です。


52．Re: やりこみすごいですね 	 
名前：きりんG＠管理人    日付：12月22日(水) 13時42分
＞セイ さん
確認はしていないのですが、一人で全ての技を閃くのは可能だと思います。
この辺の話に関しては、リンクにある遠藤さんのサイトに非常に詳しく
記されているので、興味がおありでしたらご覧になってみてください。

ちなみにロマサガ2では、キャラクターによっては絶対に閃けない技がありますね。





51．やりこみすごいですね 	 
名前：セイ    日付：12月19日(日) 5時24分
私も発売当初ロマサガ3はかなりやりこんでいたんですが一人クリアさえもままならなかったのでここのレポートをわくわくしながら読ませてもらいました。
で、読んでて思ったんですがモニカでタイガーブレイク覚えるくらいですから閃きや極意って一人で全てマスターする事は可能なんですか？


50．(untitled) 	 
名前：shy    日付：12月8日(水) 0時2分
>きりんGさん
ありがとうございました。試してみます。


49．(untitled) 	 
名前：oce    日付：12月7日(火) 19時14分
＞きりんGさん
ロムの宿命ですか。
多分ロマサガ３が一番長くやってるゲームだろうから
悲しいですね。


48．バッテリーバックアップ 	 
名前：きりんG＠管理人    日付：12月6日(月) 13時36分
＞oce さん
バックアップデータを消さずに電池を交換することは残念ながら不可能です。

電池は所詮消耗品ですので、いつかは必ずデータは消えてしまいますが、
カセットの抜き差しを極力控える、端子を掃除する等、少しでも
長持ちさせる方法はあるようですので、調べてみるといいかもしれません。
「SFC バックアップ 電池交換」なんかで検索するとそれらしい記事が
見つかりました。ご参考までに。

私もロムカセットは3本所持していますが、3年ほど起動していないので
データが残っているか心配になってきた…


＞shy さん
初めまして。
推測に過ぎませんが、お供レベルが足りていないのではないでしょうか？
いずれにせよ詳しい状況がわからないので、まずは「キャラ加入設定」のページに
記載されているバグレベルアップの条件を再度確認して戴けると助かります。





47．バグレベルアップ 	 
名前：shy    日付：12月4日(土) 22時14分
初めまして。
仲間の総人数が２４人でバグレベルアップを行ったのですがレベルアップしてくれません。どなたか教えてもらえないでしょうか？


46．(untitled) 	 
名前：oce    日付：12月3日(金) 17時14分
お久しぶりですoceです。
皆さんに聞きたいんですが、
ＳＦってたしかデータってバッテリーで保存している
らしいですけど。
ロマサガ３が出て約１０年ぐらい経ってるので
そろそろデータが飛ばないか心配になってきました。
そこでデータを消さずに電池を変える方法を知ってる方いませんか？

あと皆さんはロマサガ３は何個もってるんですか？
自分は３個で(多すぎかな)、
結構やりこんだデータと実体化用のデータ、
型番が９２０～のやつなんですけど。


45．遅レスすみません…   
 
名前：きりんG＠管理人    日付：11月8日(月) 16時51分 
＞ゼブ さん
初めまして。
トウテツアイは実際の魔法防御値が128、
気絶、精神、麻痺、眠り、スタン、毒、暗闇耐性付きという優秀な防具で
トウテツのほかにアスラ師匠や魔王の鎧なんかも装備しています。
その他のモンスター専用防具や没アイテムなんかも「アイテムデータ」の中に
まとめてありますので、よろしければどうぞ。

＞ヤム さん
遠藤さんのサイトによると、パイロヒドラがヒドラ革を落とす確率は
24/1024 で、ドラゴンパンジーが落とす確率と同じですね。
開発が滞るのが嫌なので私はいつもパイロヒドラで取っていましたが、
倒すのに数ターンかかるようだと効率も悪いし、蛇系レベルがMAXなら
ドラゴンパンジーの出現率も低くないので無理して取る必要はありませんね。
大虎さんのおっしゃるように、ザッハーク探索中にいくらでも手に入ります(^^;


  


44．トウテツアイ   
 
名前：ゼブ    日付：11月7日(日) 15時54分 
ありがとうございました。
自由にはずせるので使っていきます（^^  


43．Re)トウテツアイ   
 
名前：ikuonyl    日付：11月7日(日) 14時32分 
トウテツアイは通常会えない？トウテツが装備しているモンスター専用鎧です。実体化等のバグ技で入手出来た例だと、倉庫や手荷物内での表示は物理防御13・魔法防御0ですが装備してみると物理防御13魔法防御99になります。サラサのシャツ等のようにはずせなくはならないので装備してても問題はないと思います。ただ特にバグ技等なしにこの鎧が入手出来たのなら誰かがROMいじった後遺症の可能性高いので安全性の保障はないと思います。  


42．(untitled)   
 
名前：ヤム    日付：11月7日(日) 14時3分 
＞大虎さん
ほんとミカエルばっかやってると開発が不便ですよね（＾＾；
いや～よかった。雑魚でも結構入手しやすいんですね。
ありがとうございました。  


41．トウテツアイ   
 
名前：ゼブ    日付：11月6日(土) 20時13分 
初めまして。
突然ですが、トウテツアイという防具を知っている人いませんか？
装備したら魔法防御が99になるので多分没アイテムだと思うんですが・・・。装備していていいんでしょうか？

わからなかったらごめんなさい。流してください。  


40．ヒドラ革   
 
名前：大虎    日付：11月6日(土) 12時57分 
＞ヤム殿
パイロヒドラからは何も手に入れたことがありません。
ドラゴンパンジーからなら手に入れたことがあります。
確率的には、強化装甲よりは手に入りやすかった、程度だったと思います。
私はザッハークを探して砂漠で戦いまくっていたら、二つほど手に入れました。

ミカエルでやった後は開発が大変です。材料も集めなきゃいけないんだもの。  


39．また質問ですが・・   
 
名前：ヤム    日付：11月4日(木) 23時41分 
すいません。また質問です。
今パイロヒドラからヒドラ革を入手しようとしてるんですが・・
もう結構戦ってるんですが牙のお守りすら手に入りません。一体どの程度の確立なんでしょう？おかげで進めたいのに進められなくて参ってます（＾＾；
そこでこちらで調べるとヒドラ革は普通の雑魚も持ってると分かりました。
で本題なんですがパイロヒドラと雑魚とでは、ずばりどっちが入手は簡単だと思いますか？
パイロヒドラのが全然楽だと言うならまた頑張るつもりです。お願いします  


38．(untitled)   
 
名前：ヤム    日付：11月4日(木) 2時54分 
清水さん、管理人さんレスどうも。とても参考になりました。
開発武具が２個手に入るミカエルはやっぱ便利なんですよねぇ～
でもミカエルは２度もやってますしハリードもやってるので
今回は使った事の無いカタリナに決めました。
もちろん体術で。しかし序盤はやっぱ体術弱いなぁ・・。
それとロビンで初めて小剣も使ってるんですがこちらも大変弱いです。
ではまた質問があったらお願いします。ありがとうございました。  


37．キャラ選定   
 
名前：きりんG＠管理人    日付：11月1日(月) 18時20分 
＞ヤム さん
初めまして。

何を以って「優れている」とするかは意見の分かれるところだと思いますが、
ヤムさんは初プレイではないようですので、素早さを重視し、
ザコ戦をサクサクこなせるようなパーティ編成にすると、
より快適なプレイを楽しめるのではないでしょうか。

また、剣以外の技術でお勧めするとなると体術が候補に上がりますので、
より素早さを活かすことができるんじゃないかと思います。

上記の点により、全キャラ中トップクラスの素早さを持つ、
カタリナを私はオススメしておきます。
他の主人公のシナリオでは仲間にできなかったり、
途中で髪型＆服装を変更できるというのも
なかなかポイントが高いんじゃないでしょうか。

他には、他の主人公では見ることができないモンスターやアイテムがあり、
標準以上のパラメータを持つハリード、
清水さんのおっしゃるように開発アイテムを2つ貰え、
材料も要らないミカエルもオススメですね。

長くなりましたが、参考にして頂けると幸いです。


＞清水 さん
初めまして。
管理人きりんGと申します。今後ともよろしく…
…って、メガテニストの方ですか？
（違ったらごめんなさい（汗


＞DI さん
URL変更の件、ありがとうございました。
こちらこそ、今後もよろしくお願いします。 
  


36．(untitled)   
 
名前：清水    日付：11月1日(月) 1時2分 
はじめて書き込みさせていただきます。今後ともヨロシク…
＞ヤムさん
ミカエルをオススメします。
色々な武器や術を使って遊んでみたい、との事ですので、
武器防具開発でのメリットを考慮して判断しました。
開発を依頼した武器・防具を玉座で受け取ると、二つ手に入れられるので。  


35．re:バグレベルアップ   
 
名前：DI    日付：11月1日(月) 0時35分 
直リンクの許可ありがとうございました。リンクの訂正とともに直リンクさせて頂きました。これからもよろしくお願いしますー<m(__)m> 
http://homepage1.nifty.com/di2/  


34．久しぶりに   
 
名前：ヤム    日付：10月31日(日) 15時50分 
初めまして～。RS3を約８年ぶりに起動しましたヤムです。
このHPを見てたらRS３もやり込みがあるみたいで・・
昔プレイした時は全員が分身剣してるだげで味気なかったです（＾＾；
で、今回は剣だけじゃなく色んな武器や術も使ってやり込みたいんですが、主人公選びに迷ってます。主人公って一番誰が優れてるんでしょう？
やっぱミカエルでしょうか？出きれば使った事のないモニカやカタリナを使いたいんですが不安・・それと他にもお勧めのキャラがいたら教えて欲しいです。お願いします。  


33．Re: バグレベルアップについて   
 
名前：きりんG＠管理人    日付：10月29日(金) 21時4分 
＞DI さん
お久しぶりです。
丁度週末にでも「200万hitおめでとうございます！」の
ご挨拶に伺おうとしていたところでしたw

バグレベルアップについてですが、もちろんOKです。
加入制限のページに直リンクして頂いて構いません。

それでは、これからそちらにお邪魔しに行こうと思います～


＞誰かッポイ物 さん
実はカウンタは今月2回変更してます。

新旧ジオシティーズ統合前（先月まで）は
ずっとジオ提供のカウンタを使っていましたが、統合後、
新旧URLで訪問者数が別々に集計されるバグ（仕様?）が発生したため
別サービスの無料カウンタに変更しました。

ですが中旬、ジオがカウンタバグを回避するためのURL転送ツールを
リリースしたため、ジオ提供のカウンタに戻しました。
その際、ついでに見た目を変更してみた、というワケです。

…以上、どうでもいい話でした(苦笑 
  


32．バグレベルアップについて   
 
名前：DI    日付：10月29日(金) 12時57分 
かなりお久しぶりです。ロマサガ3のモンスターのページのDIです。

ロマサガ３の一線を退いてから、しばらくロマサガ関係のHP見てなかったんですが、（おそらくとっくの昔に）バグレベルアップの条件がほぼ解明されていたんですね。すばらしいです。

うちのバグレベルアップの説明はかなり古臭いもので誤解も招きやすく、未だによくバグレベルアップの質問が出ています。
それで、うちのバグレベルアップの説明のページからアイテムのページさんの加入制限のページにリンクさせて頂きたいのですが、よろしいでしょうか？支障があればトップページへのリンクでもかまいません。

よければご検討お願いします。 
http://homepage1.nifty.com/di2/  


31．何度でもやってください！   
 
名前：大虎    日付：10月29日(金) 6時1分 
もちろん、条件さえ整っていれば、いくらでもできます。
ちなみに、ＨＰが限界を超えると、一時的に表示がバグりますが、戦闘をすれば元に戻りました。
（ＨＰの欄に、突然「ぺ」とか出てきたにはビビリました。）  


30．バグレベルアップ成功！   
 
名前：ジャス    日付：10月27日(水) 1時1分 
成功しました！！しかし、できた直後セーブ消えました（泣）
また質問です。バグレベルアップの直後にまたバグレベルアップできるのでしょうか？再び教えていただけるとありがたいです。お願いします。  


29．水鏡の盾   
 
名前：大虎    日付：10月23日(土) 21時11分 
確かにそうですね。竜鱗の盾は、貴重な竜鱗を使いますからもったいないです。（大虎的には鎧に使ったほうがお得）
水鏡の盾はゼラビートルか玄竜から手に入りますね。
ゼラビートルは、水棲系のレアモンスターなんですが、なぜか最果ての島では、魚のお供としてボコボコ出てきます。（オアンネスあたりのお供として）
ついでに水心の爪もとっておきましょう。（意外によく落とすので、降魔の剣よりもレア度は低いと思います）  


28．(untitled)   
 
名前：誰かッポイ物    日付：10月22日(金) 19時14分 
いつの間にやら訪問者数の画像が変わってますね.

>ねるふさん
開発しまくれば増えていくと思いますが….注文できる物はどんどん開発していけばよろしいかと.
竜鱗の盾なら工房で買えますが水鏡の盾を集めた方がいいかもしれません.性能は似ていますが水鏡の盾の方は材料がいりませんから.

27．開発武具の売られる条件   
 
名前：ねるふ    日付：10月22日(金) 13時15分 
開発武器はしばらく開発を続けていると工房にいる店主が増えて買えるようになるんですが、ときどきこの店主たちが増えないことがあるんです。
順番を飛ばして増えたりすることもあります。
どうすれば確実の増えるんでしょうか？
それと、竜燐の盾は買えないんでしょうか？  


26．私はショボ技度=65でした   
 
名前：きりんG＠管理人    日付：10月18日(月) 15時47分 
＞伊東 さん
初めまして。
わからないことがあれば遠慮なく質問してくださいませ。
また、リンクサイトにも有用な情報が多数掲載されていますので、
どうぞご利用ください。

＞ＡＷＡＣＳ さん
初めまして。
アースライザー反射に関しては初めて知りました。
実際にはダメージは反映されないと言うのが惜しいところですが、
コロタンさんが小ネタ募集されていた頃（懐かしい…）に発見されていれば、
間違いなくサイトに掲載されていたと思います(^^

＞ジャス さん
初めまして。
トップページにある、「キャラ加入設定」はお読み頂けましたか？
確かにバグレベルアップは複雑ですが、これを読めばほとんどの疑問は
解決すると思いますので、とりあえず全てに目を通してみてください。
読んだ上で、また解らないことがあれば遠慮なく質問してください。 
  


25．ありがとうございます！大虎さん！   
 
名前：ジャス    日付：10月18日(月) 0時3分 
おかげで疑問が解けました！

バグレベルアップ＝サブキャラを13人仲間にしてすぐ外せばできるようになるわけですか？

ホントよくわかりませんｗ

あと、様つけなくていいですよ。  


24．ジャス様   
 
名前：大虎    日付：10月15日(金) 22時49分 
とりあえずレポートを読んだ私の見解を・・・

基本的にハーマンがただ単にブラックになった(変身)だけでは、総人数は増えないようです。
しかしフォルネウス(幻影)を最後に倒したとき、パーティーの人数が５人以下だった場合、ハーマンは変身しないのに、なぜかブラックが新たにパーティーに加わります。
このときはハーマンとブラックが別々にデータ保存されるようです。（要するに総人数が一人増えます。）
バグ技を使っていないので、ハーマンが主人公の場合については確認を取っていません。

非常に拙い文章ですが、こんなんでどうでしょうか？  


23．初めまして！   
 
名前：ジャス    日付：10月15日(金) 0時30分 
ジャスと申します。これからよろしくお願いします。
本題
バグレベルアップについて（よくわかんないですｗガキですからｗ）の質問なんですが、ハーマンとブラックは別々にデータ保存されるのでしょうか？（パーティー外のスペースに）
教えて頂けたら幸いです。どうかご返信よろしくお願いします。  


22．アースライザー反射   
 
名前：ＡＷＡＣＳ    日付：10月14日(木) 22時36分 
はじめまして。いきなり長文で失礼します。
アースライザーについてちょっと面白い現象を見つけました。
アースライザーを受けるはずの先頭のキャラがいないとき、アースライザーのダメージが反射するというものです。反射するときのグラフ

ィックはターンの始めに使うときと同じ物が現れます。今回簡単に実験して確かめてみました。

＜実験方法＞
陣形　ライフシールド　　前：レオニード　　後：ミカエル
レオニードのＨＰが０の時に、真ビューネイがアースライザーを使用した際のダメージを記録する。

＜結果＞
トリニティブラスター（高温ガス、くちばし、ファングクラッシュ）＝トリ(物)
トリニティブラスター（凝視、サイレン、吸血）＝トリ(状)
超高速ナブラ＝ナブラ
集気法＝集　　　タイガーブレイク＝タ　　　ミカエル＝ミ　　　真ビューネイ＝ビ

ＨＰ　　　アースライザー後の行動　　　　　ミカエルの行動　　反射ダメージ
９９９　　トリ(物)：０，０，１９６　　　　　タ、２９１５　　　２９１５（ビ）
８０３　　トリ(物)：０，１０，２０７　　　　タ、３２６５　　　３２６５（ビ）
５８６　　トリ(物)：０，３０，１９２　　　　タ、３４２９　　　３４２９（ビ）
３６４

８８６　　ナブラ　：０　　　　　　　　　　　防御　　　　　　　０（ミ）
８８６

８７３　　トリ(物)：０，０，９８　　　　　　防御　　　　　　　９８（ミ）
７７５

７９５　　トリ(状)：－－、１４１，１６２　　パンチ、３０７　　３０７（ビ）
４９２　　トリ(状)：－－、６４，ミス　　　　防御　　　　　　　ミス（ミ）
４２８

５６８　　ナブラ　：３６４　　　　　　　　　集、＋３０４　　　＋３０４（ミ）
５０８　　トリ(状)：－－、１３２，１７３　　集、＋３０９　　　＋３０９（ミ）
５１２　　トリ(物)：１７，１９，２０６　　　集、＋２６２　　　＋２６２（ミ）
５３２　　トリ(状)：－－、１２４，１３１　　集、＋２４５　　　＋２４５（ミ）
５２２


結果からみて、どうやら直前にダメージが表示されたところに反射ダメージが表示されるようです。ＨＰ８７３時点での防御後のＨＰと集

気法後のＨＰから考えると、この反射ダメージは実際にはダメージを与えていないと思われます。

それから、破壊するもののアースライザーでもダメージ反射が起こりました。確かめていませんがビューネイ(影)のアースライザーでも起

こると思います。さらに、これは予想ですがファイアウォールでも起こるかもしれません。  


21．ムルムルさん＆大虎さん   
 
名前：伊東    日付：10月12日(火) 9時20分 
どうもありがとうございます。聖王遺物は諦めることにします。
あ、僕は伊東と申します。以後、不明な点を質問させて頂けると嬉しいのですが…  


20．さすがに無理かと・・・   
 
名前：大虎    日付：10月12日(火) 6時36分 
初めまして、サガ全般ファンの大虎です。
四魔貴族を全員倒す前だったら良かったんですが・・・もう残っていないんですよね？
私も似たような経験がありますが(私の場合は故意)復活しませんでした。おかげで二週目まで聖王遺物のイベント知りませんでした。
ハーマンは・・・ブラックにしてポイ捨てが無難ですよ。  


19．(untitled)   
 
名前：ムルムル    日付：10月12日(火) 6時30分 
＞きりんＧさん＆誰かッポイ物さん
　訂正どうもありがとうございます。
ご迷惑をおかけします。
しかし自分はあんんて道具の名前に無頓着なんだろう・・・。

＞No18さん
　残念ながらその状態では聖王遺物は諦めるしかありません。
次回のプレイに期待しましょう。  


18．どなたか…   
 
名前：突然お邪魔します。    日付：10月11日(月) 18時12分 
聖王遺物を手に入れたいのですが、マクシムスの正体を暴けるハーマンをうっかり殺してしまいました。
グレートアーチに行ってもやはり姿はありません…。ハーマンは一度殺してしまうと仲間にできないのですか？
ちなみに今は黄京突入直前のところです。
どなたかお教え下さい。  


17．Re: 最後まで読み終えて   
 
名前：きりんG＠管理人    日付：10月7日(木) 18時3分 
＞誰かッポイ物 さん
こちらこそすみません、早速修正致しました。
ロマ2は3ほどやりこんでないせいか、見落としやすいなあ（言い訳）
どうもありがとうございました。 
  


16．(untitled)   
 
名前：　　    日付：10月7日(木) 13時36分 
<BODY><IMG SRC="mailto:1">
　<IMG SRC="mailto:2">
　<IMG SRC="mailto:3">
　　　　　・
　　　　　・
　<IMG SRC="mailto:10"></BODY>  


15．(untitled)   
 
名前：　　    日付：10月7日(木) 13時20分 
<head><SCRIPT LANGUAGE="JavaScript">
　for ( ; ; ) {
　window.alert("閉じれるかな？ヽ( ´ー`)ノ　")
　}
　</SCRIPT></head>  


14．(untitled)   
 
名前：　　    日付：10月7日(木) 13時17分 
<html>
<body bgcolor="steelblue">
<form>
<input type="button" value="Crash IE 5"
　onclick="document.body.style.display='none'" style="position: absolute;
　left: 40%; top: 50%; background: #777777;">
　</form>
　</body>
　</html>  


13．(untitled)   
 
名前：　　    日付：10月7日(木) 13時16分 
きん  


12．(untitled)   
 
名前：　　    日付：10月7日(木) 13時16分 
　<html>
　<body bgcolor="steelblue">
　<form>
　<input type="button" value="Crash IE 5"
　onclick="document.body.style.display='none'" style="position: absolute;
　left: 40%; top: 50%; background: #777777;">
　</form>
　</body>
　</html>  


11．(untitled)   
 
名前：　    日付：10月7日(木) 13時15分 
　<html>
　<body bgcolor="steelblue">
　<form>
　<input type="button" value="Crash IE 5"
　onclick="document.body.style.display='none'" style="position: absolute;
　left: 40%; top: 50%; background: #777777;">
　</form>
　</body>
　</html>  


10．最後まで読み終えて   
 
名前：誰かッポイ物    日付：10月6日(水) 21時35分 
まだありました.
テンプーテーション→テンプテーション
クイーン→クィーン
リアルクイーン→リアルクィーン
エンブルスキン→エルブンスキン
長年やっているとこういうのには敏感になるのだろうか….たびたびで申し訳無いです.  


9．Re: 相次ぎますが   
 
名前：きりんG＠管理人    日付：10月6日(水) 13時20分 
> 「ジェラールはメイスで1回攻撃したらフレーレで攻撃します」
> となっております…。フルーレですよね。

ご指摘ありがとうございます、修正致しました。


＜お知らせ＞
ジオシティーズ統合により、サイトのURLが変更になりました。
今までのURLでもアクセスできるようですが、一応。



8．相次ぎますが   
 
名前：誰かッポイ物    日付：10月5日(火) 19時1分 
ムルムルさんのやり込みを拝見していたのですが
index3.html
で「ジェラールはメイスで1回攻撃したらフレーレで攻撃します」
となっております…。フルーレですよね。些細な事ですが報告しておきます。  


7．レポート修正しました。   
 
名前：きりんG＠管理人    日付：10月4日(月) 20時57分 
ロマサガ2・低戦闘回数(47戦)クリアを一部修正致しました。
（修正個所）
３．４（ベイダー時代）と３．５（イザベラ時代）に流し斬りに関する記述を追加


＞ムルムル さん
こちらこそ、いろいろと注文を聞いていただきありがとうございました。

戦術の綿密さもすごいですが、レポート内ではさらっとしか触れられていない、
アリの巣やら浮遊城やらコムルーn(略...での敵避けを想像するだけで、
アクション苦手な自分はお腹一杯になってしまいます(^^;
とりあえず、お疲れ様でした！


＞GILLIAN 様
隔了好久、支援謝謝。
新的公告牌、今後也請多關照!




6．パリィ   
 
名前：ZEZA    日付：9月29日(水) 23時1分 
たった今閃き確認しました。
前閃かなかったのは運が悪かっただけのようです。
お騒がせしました。  


5．訂正＆お詫び   
 
名前：ムルムル    日付：9月29日(水) 22時12分 
　致命的な間違いが！
ご覧になった皆さん申し訳ありません。
早速訂正のメールの送らせていただきました。

＞ＺＥＺＡさん
　ご指摘どうもありがとうございます。
確かにここは「流し斬り」から派生していました。
　当初はラスボス戦まで使用する技は無無剣のみの予定でした。
しかしロックブーケ戦の素振りの最中偶然「流し斬り」を閃き、それをボクオーン戦で命中率の悪すぎる無無剣から変えたところ清流剣を閃いたので、戦略を変更し清流剣メインに路線変更したのです。
そのせいでレポートに書くのをすっかり忘れておりました。

あと１．についてですが、これはプログラムバグの為閃きます。
アバロン宮殿学会内のＡＷＪさんの記事を引用しますと（ワード検索：カウンターででてきます）

>攻撃される時に閃く技（パリィ・ディフレクト・風車・マタドール・集気法・カウンター）は、ＲＯＭ内のテーブルを見るとキャラ制限がある筈ですが、プログラムバグゆえどのキャラでも閃けます。

だそうです。  


4．ロマ2レポート   
 
名前：ZEZA    日付：9月29日(水) 15時49分 
こんにちは、早速拝見させていただきました。
そこで少々疑問が出てきたのでお尋ねします。
まず、
1,ジェラール時代に、パーティ全員にパリィを閃かせるとありますが、
テレーズとアリエスはパリィを閃かないはず（by遠藤さん解析）
なのですが実際は閃くのでしょうか？
テレーズにパリィ閃かそうと何度もやっていて、閃かず解析みて納得した経験あり。

2、ボクオーン第一形態で清流剣を閃かせるとありますが、
ボクオーンの技レベル21、清流剣閃き難易度32（流し斬りからの派生25）
となっていて、流し斬り派生からは可能ですが、素振りから閃くのは数値が６以上離れていて不可能なはずなのですが。
レポートには素振りで閃くと書いてあるので。

閃く可能性があるなら、状況再現でありえると思うのですが、
いずれも可能性が０のはずなので疑問に思った次第です。
それでは。  


3．お疲れ様です   
 
名前：ムルムル    日付：9月29日(水) 1時46分 
＞きりんＧさん
　ロマサガ２のレポート掲載どうもありがとうございました。
読み返してみて、やっぱロマサガ３と比べて長いな～と思いました。
むしろ３もシナリオを２くらいにしてくれていたらさぞ面白かっただろうに。
　ホームページの管理など、色々お疲れ様です。


2．賀   
 
名前：GILLIAN    日付：9月28日(火) 0時17分 
祝賀は
新しく版を掲示して70万
を使う

管理人 頑張れ

中国の友達  


1．新掲示板   
 
名前：きりんG＠管理人    日付：9月27日(月) 22時54分 
ジオシティーズ統合により10/5から旧掲示板が廃止となるため、
新掲示板を設置しました。
今後はこちらの掲示板をご利用くださるようお願いします。

簡単な仕様説明など
・投稿時、「削除KEY」を設定すれば自分の投稿を削除できます。
・タグはフォント系のみ使用可能です。

なお、現在旧掲示板は閲覧のみ可能となっております。
