--------------------------------------------------------------------------------
 
[61]恥ずかしい（汗） 
投稿者: ムルムル - 2001年12月17日 22時54分25秒 
　こんな重大なミスを（汗）
　まさに那鐸さんの仰せられる通り宿星間違ってました。
本当の宿星は辰星です。
これでＨＰ１５５　腕力１８　器用さ１９　素早さ２６　体力１９になります。
辰星を選んだ理由は、体力と器用さが高いからです。
特に始めたばかりの頃は破壊するものは分身剣で倒すつもりだったので、体力重視のステータスを選びました。
どうも迷惑かけてすみませんでした。
始めてからレポート書くまで１年近い空きがあったので、いつも選んでる歳星と勘違いしてしまいました。

＞絢子ちゃんLove!!さん
　まさにその通りです。
カタリナくらい速いと太白でもほとんどの敵で先攻とれちゃったりしますが。
ほんと貴族とは思えない速さです。
まさか忍びの一族とか（笑）
つーか、エレンといいカタリナといい、潜在的なステータスがプロフィールとあってないですよね。
麗しの王族兄妹より魅力高いとは。


＞那鐸さん
　拙いレポートですが、参考にして頂いてどうもありがとうございます。
腕力に関しては、タイガーブレイク使っているうちに上がるので、さほど重視なくても大丈夫です。
あとＨＰ１５０だと真・ビューネイ戦が更に辛くなってしまいます。
どうもすみませんでした。
　サガフロでオーンブルのシャドウにいろいろな技撃たせてたんですが、雪月花のうち月影の太刀だけは使ってくれませんでした。
敵による乱れ雪月花見てみたかったんですが、どうも敵には使う技と使わない技があるようです。

＞きりんＧさん
　毎度すみませんが直しておいてください。
こんな間違いするなんてヤバイですね（＾＾；
　あと能力値上昇は、トータルエリクプスで打ち消されてしまいます。
補助魔法扱いなんでしょうか。
闇の翼発動後はいつもどうりのダメージ喰らっちゃうので、２ターン以内にリヴァイヴァor龍神降臨を唱えなきゃマズいです。

＞spikeさん
　今年は雪多そうですよね。
私の祖母の家ではもう５０cm積もったとか・・・。
行きには縁のないところにすんでいるので、この時期これだけふるなんて驚いてしまいますね。

＞ＳＴＲＵＮＧ　ＯＵＴさん
　おなじ条件で他のキャラはどれくらい与えるんですか？
ボストンはロブスターメイルがもう少し強ければよかったんですけどね。
せめて玄武の鎧くらいなら。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[60]僕が口を出していいものか・・・。 
投稿者: 絢子ちゃんLove!! - 2001年12月17日 21時20分16秒 
＞那鐸さん
＞歳星より太白のほうが強くなる
これはですね、威力的にも実用的にも歳星が上です。理由は・・・
１．体術のダメージは腕力より素早さのほうが依存する度合いが大きい。
２．一人でのクリアにおいて、敵より早く行動することは非常に重要である。
てなとこですか。何か間違ってたらすんません。頑張ってください！ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[59]挑戦中です。 
投稿者: 那鐸 - 2001年12月17日 19時03分50秒 
始めまして☆

今カタリナ初期ＨＰでクリア！に挑戦中です！
レベル上げに飽きた僕にとってこれは非常に面白い！

…あと、間違いを発見したのですが、カタリナの宿星を歳星、得意武器を素手にするとＨＰが１５５になると書いていたんですが、１５０にしかなりませんでした。
あと、個人的には歳星より太白のほうが腕力が３高くすばやさが２低かったので(歳星に比べて)、こっちのほうが威力的には強くなるかな〜と思いました☆ 
http://members.tripod.co.jp/nataku522/index.html 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[58]風雪即位付け 
投稿者: きりんG - 2001年12月17日 1時34分04秒 
＞ANCIENTさん
＞技データ
何度もすみません、「消費WP」は末尾1byteですね。


＞レッドマンさん
初めまして。
氷湖の主を倒しかつ主人公のHPが350以上の状態でアンナに話し掛けた後
ワールドマップを開いてしばらく待っているとオーロラが出ます。

spikeさんのおっしゃる通り、このようなイベント関係の疑問は
「まにあっくガイド」を見ればほぼ全て解決されると思います。
（リンク集にあります）ヘタな攻略本より役立ちますよ〜。


＞ＳＴＲＵＮＧ　ＯＵＴさん
技データ解析をしていて気付いたのですが、「ハサミ」ってひとつの
「技」ではないっぽいです。
技データ中に「ハサミ」は見つかりませんでした。
敵専用技データ内にもなし。
単純にパンチの強化版、って扱いなのかも？


＞spikeさん
自分で言っておいて申し訳ないんですが（汗）、「見切りの難易度」は
「敵の技ごと」ではなく「見切り技ごと」に設定されてるっぽいです
（普通に考えて、見切れる種類が限られている「敵の技」にわざわざ
見切りの難易度が設定されているとは考えにくいですよね…）。
まぎらわしいことを言ってしまってスミマセン。

「見切り技」のデータ内に、何やらあやしげな数値（1byte）が
見つかったもので。
それによると、ネットやブレードロールなど割と強力な技に対する
見切りは数値が高く、遠当てや足払いなんかは値が低いです。
まあまだはっきりしたことは言えませんので、
詳しいことがわかり次第報告いたします。


＞焔翔さん
> アニーの代わりにリュートを入れようと思います。
> （密かに風雅を解せそうな人なので・・・変な理由ですいません）

いえいえ、こういう考え方、私も大好きですよ（笑）
そういう意味では、ゲンさんなんか「雪」が似合うかも。
でもやっぱ、男性キャラの「花」だけは勘弁して欲しいな(^^; 

Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[57]（無題） 
投稿者: 焔翔 - 2001年12月16日 21時45分33秒 
ご・・・ごおおおおおおおおおおお
　　　　めえええええええええええ
　　　　んんんんんんんんんんんん　　
　　　　なあああああああああああ
　　　　さあああああああああああ　
　　　　いいいいいいいいいいいい
　　　　！！！！！！！！！！！！（forフルーツバスケットの女将）
　　　　　　　　　　　　
サガフロばかりやっていて、おもいっきり忘れてました・・・。
ANCIENTさん、きりんＧさんの仰るとおり、ヒドラ革が入手できるパターンを能力値上昇のある状況で見つけました・・・。
（いや、その、先に御返事するべきだったのですが・・・すいません）
あと、乱れ雪月花ですが、
・・・やはりカタリナさん派が多いようで。
・・・しかしミュ−ズさんも捨てがたい。しかも夢魔戦でときましたから・・・。
サガフロの連携技「乱れ雪月花」はパーティに女性が三人もいないので
・・・きりんＧさんが仰るような、より一層華麗な「雪月花」は
実現できそうにもありません・・・。
・・・というわけで、。アニーの代わりにリュートを入れようと思います。（密かに風雅を解せそうな人なので・・・変な理由ですいません） 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[56]季節はずれの大雪・・・ 
投稿者: spike - 2001年12月16日 21時14分07秒 
　何でこんなに早く雪が積もるのでしょう？なんて去年も言ってたような・・・
　
＞きりんＧさん
　そう言っていただけると有り難いです。その１バイトが「見切りの難易度」決定の数値臭いわけですな・・・（個人的にはそうであって欲しい）
　お忙しい中どうもm(_ _)m

＞レッドマンさん
　べたですが、初めまして。
　今更ですが中立同盟とゆうサイトにある「ロマサガ３まにあっくガイド」の「イベント編」のファイルを落とせばイベントに関しては詰まることはなくなると思います。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.01; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[55]やっぱり気のせいか。 
投稿者: ＳＴＲＵＮＧ　ＯＵＴ - 2001年12月16日 15時22分11秒 
この前の書き込みで間違いが・・。
最高傷薬を落とすのはトウテツじゃなくてスフィンクスでした。

＞ムルムルさん、きりんＧさん
＞盾・ガーダーの回避率の変化
”乱数の偏り”ですか。やっぱり気のせいですかね。

＞ANCIENTさん
＞体力とダメージ軽減
お返事ありがとうございます。
とりあえず関係ありという事ですか。
はっきり言って私の踏み込める領域ではないのでこれ以上深くは考えな
いようにします(^^;

ところで話は変わるんですが、皆さんボストン使ってますか？
最近（もうだいぶ前だけど）ボストンの有用性が上がりそうな！？発見
をしたので報告します。（既に知っている方ごめんなさい）

結論から言いますと、氷の剣のフリーズバリアによるカウンターです。
これについてはコロタンさんのＨＰに詳しく載っていますが、ボストン
のハサミ選択時（またはハサミの所で防御）にはフリーズバリアの威力
が大幅にアップします。
参考までに私のボストンでは、剣・体術ＬＶ５０、スペキュレイション
の先頭、控えに増幅ＬＶ５０のトーマス、装備はロブスターメイルにキ
ャンディリング×３の状態で４５００前後のダメージを与えます。
どうでしょう？かなり強力だと思うんですが。
キャンディリング×３のおかげで魔法攻撃には強いし、物理攻撃してき
た奴には氷の剣によるカウンターと、一撃死しない限りたいていのザコ
はこれで倒せると思います。
あと見切りをつけると良いです。物理攻撃だけどカウンターが発動しな
いもの。体当たりなど。
以上で終わりです。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[54]状攻撃 
投稿者: おょに行け - 2001年12月14日 15時50分12秒 
＞状攻撃
この間、ｗａｎｄさんが状防御は状攻撃の回避率にも
関係していると解明されましたが、どうやらロマ２時代から
そうらしいです。
ここのリンクから行けるアバロン宮殿というサイトの
研究用掲示板で話題になってました。

＞コマンダー防御組(ANCIENTさんへ)

閃き区分とコマンダーの行動区分を、
混同して考えるには飛躍してました
もうちょい冷静になります。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[53]雪 
投稿者: レッドマン - 2001年12月14日 13時07分51秒 
はじめまして、レッドマンです。
このサイトを探すのは苦労しました。

早速ですが、雪だるまを仲間にするイベントでオーロラが出ないと
雪町に行けないそうですが、どうやってオーロラを出すんですか？ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[52]雪降りすぎ。列車遅れすぎ。 
投稿者: きりんG - 2001年12月14日 12時36分14秒 
どうも、久々登場のきりんGです。レスおっそくてすみません。
卒論のせいで今後も（〜１月末）あまり顔を出せないと思いますが、
どうか勘弁してくださいm(_ _)m
あ、あと80000hitの御祝辞、どうもありがとうございます(^^


＞spikeさん
敵の技ごとに見切りの難易度が設定されている可能性はもちろんありますが、
それ以前にまず「技の使用頻度」によって感覚的な難易度は変化してきます。
エイミングなんかは、足ばらい等他の技に比べると使用頻度が低いので、
見切れる機会も少なく、たとえ技固有の見切りにくさが等しいとしても
難易度は高く感じられるでしょう。

まあでも、脳天割りの例があるので、やはり敵の技固有の「見切りの難易度」は
存在するでしょうね。
ANCIENTさんによると、敵の技データは味方のよりも１バイト多いそうですので、
その可能性は十分あると思います（味方の技は見切れないので）。


＞ムルムルさん
＞エレン初期HP
毒でHP約半減ですか〜ヒドラ革入手までは常に綱渡り状態ですね（・・;
最終戦はやはりタイガーブレイクの体力上昇がカギですかね。


＞ANCIENTさん
＞技データ
すでにご存知だと思いますが、技データの先頭はパリイではないです(^^;
誤解を招く書き方をしてしまったので、一応。
あと、消費WPが各技の先頭１バイトではないようです（汗）


＞ＳＴＲＵＮＧ　ＯＵＴさん
最高傷薬はヌエで状況再現で取っておかない限り、無理でしょう…。
赤ルーラーで生命の素…スマウグ落としても「いらねーよ！」って感じですか(^^;

盾と体力については詳しくはわかりませんが、回避した盾の回避率が上昇…
ってことはおそらくないでしょう。
もしそうなら、戦闘を長引かせればほとんどの（回避可能な）攻撃が回避
できることになりますから。
ムルムルさんがおっしゃる通り、乱数の偏りによる「気のせい」だと思います。


＞焔翔さん
＞アイテム入手再現
私がスマウグ再現取りに成功したときは毎回少年の最大WPが上昇してました。
ただし少年の最大WPが最大値に達したとき（最大WP上昇が止まったとき）から
スマウグ入手再現も終わりました。
ですから、パラメータが最大値でなければならないということはありません。
パラメータ上昇が再現できている間はアイテム入手再現も続きます。

乱れ雪月花は、雪がライザ、月がアニー、花がアセルスで…失礼。
やっぱカタリナでしょう。無論マスカレイドで。


＞おょに行けさん
＞気になるサイト
う〜ん、微妙ですねぇ。
コロタンさんやD.Iさんとこのコンテンツと激しくかぶってます。
てゆうかそれ以前に、ロマのデータを携帯で見る必要があるのか激しく疑問だ…


＞MSDtypeDさん
お薦めいただいたので、IE更新しました　↓
OutlookExpressも復活したし、よかったよかった(^^ 

Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[51]進級かかってます。 
投稿者: spike - 2001年12月13日 21時47分44秒 
　だめだぁ〜、また落とすぅ〜、大学首になるぅ〜
失礼しました・・・それはさておき
　
　ここのサイトのおまけのとこに「技・見切りを閃きやすいモンスターランキング」なるモノがありまして、大変参考にさせていただいたのですが。最近それをふまえてやっているとスケルトンから「斬り払い」「遠当て」は比較的容易に見切れるのに、ゴブリンから「脳天割り」は見切れない・・・同じようにダーティランスから「足払い」は簡単に見切れるのに「エイミング」はさっぱり・・・（ただの偶然なんだと思いますが）
　このことからふと思い当たったのですが、仮に「技の閃きやすさの難易度」が設定されているのなら、「モンスターの使用する技の見切りの閃きやすさの難易度」もまた設定されているのでは？と大脳新皮質に電気・化学的刺激が与えられたので御座います。
　自分でロムの解析もしてない上に、「モンスターのページ」でも同様の趣旨のカキコを致したのですが、未だ引きずっております。
　毎回つまらないことで申し訳有りません・・・

＞焔翔さん
　（今更ですが）文句無しカタリナです！ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.01; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[50]毒ダメージ 
投稿者: ムルムル - 2001年12月12日 18時36分13秒 
　八万ＨＩＴおめでとうございます。
術のみばかりもだるいので（続けられるかなぁ？）エレン初期ＨＰも始めてみたんですが、
ＨＰ７５しかないのに毒で３２も喰らいます（死）
ＨＰの４３％相当が毎ターン削られるという恐ろしい事に。
このまま無対策で破壊するものにつっこむと、トータルエリクプス発動後３ターンで死にます。
毒の最高値は全ＨＰの一割だと思っていたら、それは回復量だったとは。

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
　バグレベルアップってそんなに複雑なものだったんですか。
大変なようですが頑張ってください。

＞ＳＴＲＵＮＧ　ＯＵＴさん
　聞いた話なんですが、ゲーム内の乱数は偏ってるそうですよ。
確かに回避しない時はとことん回避しないし、する時は４連続とかで回避することがあります。

＞焔翔さん
　対夢魔戦でミューズに最後に撃たしてみたいですね。
なかなかドラマチックな感じになるんじゃないでしょうか。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[49]本当に寒くなってきたなぁ 
投稿者: ANCIENT - 2001年12月12日 15時15分07秒 
＞きりんＧさん
８万超えおめでとうございます。（って遅いわ）
もう１万ヒットはあっという間ですね。

＞焔翔さん
＞乱れ雪月花
おっと、忘れてました。（蹴）
カタリナかなぁ。やっぱり。
ウォードは絶対嫌だ。

＞ＳＴＲＵＮＧ　ＯＵＴさん
＞ターン中の回避率の変化
はて、どうなんでしょう。
これの検証には状況再現が使えませんね。
となると、確率の出番か？ぎゃふん。（死）

＞体力とダメージ軽減
これは関係ありです。条件付で定式化されています。
条件：攻撃対象の防御力が０
軽減値：体力が（０から）２上がる毎にダメージの128分の1が軽減。
　　　　体力255なら防御力０でもほとんどダメージを受けません。（聞かれとらん）
で、防御力との関係ですが…わかりません。
・防御力による軽減値が凶悪なまでに変則的で、数式化できない。
・防御力≠０のときは体力の軽減値も数式化できなくなる。
というわけで、匙を投げました。
私が最も解析に熱中していた時でこうでしたから、
もうこの問題に取り組むことはないでしょう。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0) 
 
--------------------------------------------------------------------------------

[48]気になる事 
投稿者: ＳＴＲＵＮＧ　ＯＵＴ - 2001年12月10日 4時19分14秒 
え〜と、お久しぶりです。
ＳＴＲＵＮＧ　ＯＵＴです。

きりんＧさん８００００hitおめでとうございます！

●ちょっとした報告
野生の薬・精霊石が９９個集まりました。あとエーデルワイス・ヘリオトロープ・蛇香・生命の素・最高傷薬（無理かな）を９９個にしようと
思ってるんですが、前の三つはともかく生命の素は既に氷の剣を取った
状態なので赤ルーラーで取るとなるとかなり面倒臭そう。最高傷薬につ
いてはトウテツ出そうに無いし諦めるしかないか・・。

▲気になる事
戦闘中敵の攻撃を盾・ガーダーで防御・回避した場合、そのターンの間
は盾・ガーダーでの回避率が高くなっている様な気がするのですが単な
る気のせいでしょうか。
注）防御・回避行動をとったキャラの盾・ガーダーに限る。
例）ドラゴンパンジーの三連撃など一段目を盾防御すると二段、三段と
続けざまに盾防御する。ような気が。。
玄竜などに連撃系の技が殆ど効かないのこの為では？とか思ったりしてます。
それと体力の高いキャラと低いキャラとでは同じ装備でも受けるダメー
ジが違う様に感じるのですが、体力１は防御力でどの程度に相当するの
でしょうか。
＊私の勝手な思い込みだったらすいません。

　 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[47]ポカミス続き 
投稿者: ANCIENT - 2001年12月09日 16時36分41秒 
どうも最後のほうでミスをやらかすことが多いような。ツメが甘い。

＞おょに行けさん
＞気になるサイト
ニシコさんのページの掲示板からリンクが張られていましたね。
疑問は…確かにそのとおりですね。
ただ、実体化については独自のものなのかもしれませんけど。
作成中のレポートで様子を見てみたりして。

＞怪しい数値
> 術中心の方々って、
> コマンダーモードで突然防御しちゃう人達ですか？
う〜む、どうなんでしょうね。
コマンダーモードの経験がほとんどないのでわからんです。
しかし、コマンダーモードの行動パターンが8つあるものなのか…。
相変わらず、謎。

＞spikeさん
頭痛いのに煙草なんかやっちゃイカン。

＞焔翔さん
状況再現はコロタンさんの専売特許ですが、一応…。（緊張）

レベルアップのない状態とすべてカンスト状態はイコールではありません。
全てをカンスト状態にしなくても、
アイテムを入手したときにレベルアップしなければ、OKです。

ついでに、
レベルアップのない状態というのは、
半永久的に、確実にアイテム入手のパターンを再現するための条件です。
無制限にとりたいという場合は、
レベルアップがない、かつ、目的のアイテムが手に入る
パターンを見つけなくてはなりません。
数個あれば十分というときは、レベルアップにこだわる必要は「あまり」ありません。
同じパラメータが同じように上がっていれば再現は可能ですから。
当然、パターンが崩れる危険性が常に伴います。（特に武器レベルが顕著）
そのときは運が悪かったとあきらめるしかありません。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[46]アイテム入手再現について。 
投稿者: 焔翔 - 2001年12月08日 13時50分37秒 
　お・・・お久しぶりです。（覚えていらっしゃるでしょうか）
　あ・・・あの・・・題名の通り入手再現について一つ聞きたいことがあります。
　まず、レ・・・レベルアップのない状態でなければならないと
書いてありますが、
それってやはり・・・武器レベル・ＨＰ・技Ｐ（術Ｐ）が、
各キャラクター最高値でなければならないということでしょうか。

余談：「乱れ雪月花」が一番似合いそうなキャラクターって
　　　誰だと思いますか・・・。
　　　（て・・・程度の低い質問で・・・すいません）　 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[45]二日酔い 
投稿者: spike - 2001年12月08日 13時38分09秒 
　飲み過ぎました、それはさておき
＞wandさん
　有り難う御座います、確かにあとファイナルレターだけだったので状況再現閃きを行う必要はあまり無かったと今思い当たりました。

＞ANCIENTさん
　お忙しい中レス有り難う御座います。アスラ教官の行動パターンとダメージ量にかわりはなかったのでやはり「ナースヒール」から「ファイナルレター」は厳しかったようで・・・

　頭痛いです煙草不味いです 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.01; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[44]携帯のサイト？ 
投稿者: おょに行け - 2001年12月08日 13時31分09秒 
＞気になるサイト
携帯のサイトらしいのですが、(パソコンでも見れる)

http://ihome.to/youou/

というロマ３について扱ってるサイトがありました。
情報入手はメールを一度送ってから来るそうなのですが、
リストを見ると結構魅力を感じます。(利用してませんが)
ただ、あのサイトの運用者が独自調べたものか疑問を
感じました。

ANCIENTさん
＞閃き区分
術中心の方々って、
コマンダーモードで突然防御しちゃう人達ですか？ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[43]何なんだこれは？ 
投稿者: ANCIENT - 2001年12月08日 12時56分15秒 
＞おょに行けさん
あ、＞氷の剣と武器区分以下はwandさんへのレスでした。
混乱させちゃいましたね。すみません。

＞Lv七星剣
> 普通の剣攻撃扱いなのは二刀流のためでは？
Lv七星剣が二刀流のサブウウェポンの時は、
普通の剣通常攻撃と同じグラフィックなんですよね。
謎だ…。

＞ぱそ
買ったばっかりなら、ほぼ間違いなくWindows XPでしょう。
いいなぁ。新しいのは。

＞ｍｙＧＳさん
＞かざぐるま
掲示板、見てきました。
「敵ごと」みたいですね。
種族コード（攻略本の種族分けとは違う）を洗ってみようかな。

＞氷の剣
調査お疲れさまでした。
氷の剣の通常攻撃からでは、切り落とし、無形の位は閃きませんか。
となると、氷の剣通常攻撃には独自の派生先、難易度が設定されているとするのが自然ですね。

> 関係ないと思いますけど、氷の剣でも無形の位から無刀取りに派生させることはできました。
結構重要かも。
氷の剣が特殊なのは通常攻撃だけであり、その他の技については他の大剣とまったく同じです。
ですから、無形の位→無刀取りは他の大剣と区別されないわけです。

＞お約束
期待していただいた、閃きグループ(?)の左隣の怪しげな数値、調べてみました。

00　ハリード　少年
01　ユリアン　ウォード　ノーラ　
02　ミカエル　モニカ　カタリナ　レオニード
03　エレン　ハーマン　ブラック　ぞう　
04　サラ　ツィーリン　ようせい　
05　トーマス　ティベリウス　ミューズ　ウンディーネ　フルブライト　バイメイニャン　ボストン
06　シャール　ヤンファン　
07　ポール　ロビン親子　詩人　タチアナ　ゆきだるま

とりあえず苦し紛れに分類。
完全なお遊びですのでくれぐれも真に受けないように。
00　異国の剣士
01　パワー馬鹿
02　麗し系
03　斧を振り回す姿がよく似合う方々
04　弓が得意な方々
05　術中心な方々
06　腕力が腐ってる方々
07　なんだかぱっとしない方々

はたしてまともな区分ができるのか。
何から調べよ…。（汗）

＞WINDOWS XP
MEより安定していて、フリーズしにくいとのこと。
ただ、マシンスペックが十分でないと逆に重くなるのだとか。
（↑メモリーが256いってないと重くなるらしいです（月間アスキーより））
今の環境で満足しているならば、無理して導入しなくても良いと思います。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 4.0) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[42]かざぐるまとか氷の剣とか 
投稿者: myGS - 2001年12月08日 7時18分22秒 
相変わらずかざぐるまの調査とかしてます。無駄にならないことを祈って・・・。

■■■かざぐるまに関して■■■

今日の調査で気付いたことは、「敵の技の種類によって発動の可否が決まっているわけではない」のでは？ということです。むしろ「このモンスターでは発動するが、あのモンスターでは発動しない」という感じかもしれないです。

今回ドラゴン系（レッド、ブルー、グリーン、ブラック）と、羅刹で試してみました。ちなみにドラゴン系は有翼系の方です。ドラゴンルーラーじゃないです。念のため。

その結果、ドラゴン系の使用する「角」「強打」「最強打」に関してはカウンターが発動しましたが、羅刹の使用する「角」「強打」「最強打」に関してはカウンター不可でした。おまけですが、ドラゴン系の「尾撃」もメデューサの使用する「尾撃」もカウンター可能でした。

今回調べた中で、同じ敵が使う攻撃の中で「カウンターが発動しないもの」「カウンターが発動するもの」というふうに別れることはありませんでした。発動する敵に対しては全ての技に対して発動するし、発動しない場合は全ての技に対して発動が確認できませんでした。

詳しい調査内容はウチのサイトの「研究用掲示板」に書いてあります。

あとwandさんの言っていたことですが、技Pが３の状態で複数の敵と戦闘し、連続して発動するかどうか試してみましたが、今のところおょに行けさん同様発動例はありません。相手にしたのは王冠のある状態で技P２で発動が確認されているバガー２体です。かなりの時間粘ってみましたが、ダメでした。

■■■氷の件に関して■■■

氷の剣で「無形の位」「切り落とし」をひらめくことができるかどうかに関して。

まず人狼相手に月下美人で試してみたところかなり高確率でひらめきました。特に切り落としは３〜５回の戦闘に１回はひらめくようです。ひらめいても封印して何回も試しました。

ここで武器を氷の剣に変えてみました。すると、全くひらめかなくなりました。３０〜４０回ぐらいは戦いましたが、ダメでした。

とりあえずこっちが先に攻撃してしまわないようにフォートスーツを装備してあります。重さのため。月下美人のときも装備していたので条件は同じです。

関係ないと思いますけど、氷の剣でも無形の位から無刀取りに派生させることはできました。

そんなところです。

■■■他のこととか■■■

＞レベルの上がりやすさ
やはり存在するんでしょうか？モニカはレベルが上がらないとよく言われますがやはりそれは事実！？報告期待してます。

＞WINDOWS XP
使い勝手とかどうなんでしょうね？乗り換えるべきかこのままMeで行くべきか迷ってます。 
http://www5.tkcity.net/~megami-s/ 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[41]パソコン 
投稿者: おょに行け - 2001年12月07日 23時38分03秒 
＞ANCIENTさん
パソコン自体はこないだ買ったばっかみたいです。
ただ、エプソンが作ったものらしいです。(ラベルがあるので)
今日は持ち主が名古屋に出張でいませんゆえ、
正式名称は聞けませんが、今度聞いときます。
性能は前のと比べると、とても早くてよろしいです。

＞ＬＶ七星剣
普通の剣攻撃扱いなのは二刀流のためでは？

＞ｗａｎｄさん
＃「連続発動によっては、ＷＰ０でも発動し得る？」
これは、今のとこ発動してません。

今度、魔王グッズ装備してやってみようかな？ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[40]休講の多い１週間であった 
投稿者: ANCIENT - 2001年12月07日 22時00分33秒 
パーティー外メンバーの成長、バグレベルアップのレポート執筆中。
まだ受け入れられていない概念をいかに誤解を招かずに伝えるか。
これ、すんごくエネルギーがかかりますね。
コロタン氏の偉大さが身にしみてわかりました。

＞spikeさん
＞状況再現閃き
ナースヒールから一足跳びでファイナルレターを狙うとは…。チャレンジャーですな。

まずは確認から。きちんと再現されていましたか？
Aボタン押しっぱなしというわけではないようなので、
再現に失敗したことも十分に考えられます。
少なくとも、アスラの行動パターンとその結果（ダメージ量とか）が
違っているようなら、再現に失敗しています。

王冠をつければ状況が変わってくるかも。

あとはwandさんのおっしゃる通り。

＞ｍｙＧＳさん
> 果たして何かの役に立つんでしょうか・・・？

研究でそんな事気にしちゃいけません(笑)。役に立たないと虚しい気もしますが。
現に、今書いている「パーティー外メンバーの成長」「バグレベルアップ」も、
かつて全くの謎とされていたものが、決定打となりました。
数年前の解析部隊が、わからないながらも記録を残してくれたおかげです。

＞おょに行けさん
＞XP
変な話題を振ってしまいましたかな。
XPとは、つい最近発売されたマイクロソフト社のOS、ウィンドウズXPのことです。
この掲示板はログの右下に、投稿者の使用ブラウザとOSが記録されています。
おょに行けさんの場合、「Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461）」
と表示されています。
Windows 2000がWindows NT 5.0と表示されるため、
Windows NT 5.1はその後継であるWindows XPではないかと勝手に推測したわけです。

要するに、おょに行けさんの（お父様の）PCには、Windows XPが入ってますか？、ということです。
新PCを買う予定があったりなかったりするので（←どっちや）、
新OSをどれくらいの人が使っているのか気になっているのです。

＞氷の剣と武器区分
確かに、氷の剣とLv七星剣は、単体でひとつのグループを構成しています。
（↑アイテムデータ解析より）
氷の剣とLv七星剣で決定的に違うのは、
氷の剣はそれ専用の通常攻撃技（技コード09）を持つのに対し、
Lv七星剣は通常の剣攻撃で代用している点です。
あのグラフィックで通常の剣攻撃だってことには大いに違和感を覚えますが。
（↑現在進行中の技データ解析より）
で、氷の剣は技をひらめきにくいということですが、
YOSSAさんのページ（モンスターのページからリンク）を見る限り、
通常攻撃からの派生のみ氷の剣が区別されているように思います。
（↑私は練磨の書を持っていないのですよ。なんてことないけど）
つまり、
「氷の剣のひらめき難易度が特殊なのは、通常攻撃技が通常の大剣攻撃とは異なり、
　通常攻撃に関して独自のひらめき難易度を設定しているためではないか。
　またLv七星剣での通常攻撃からの派生については通常の剣と同じように扱ってよいのではないか。」
と推測できるわけです。
ところで、「無形の位」および「切り落とし」に関する記述がありませんね。
なんでだ？

＞レベルの上がりやすさ
キャラクター設定のところで気になるものが…。
閃きグループ(?)の左隣に、怪しげな数値があります。
なぜか全部で８種類あったりします。もしや…。
とりあえず同じ数値を取るやつをくくってみますね。

時間がないのでまた明日。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[39]氷の剣の記述について 
投稿者: ｗａｎｄ - 2001年12月07日 19時04分46秒 
—氷の剣
練磨の書にある氷の剣の記述について少し考えていたのですが、
今にして思えば、あれは
「氷の剣は厳密には大剣ではない」ことを前提として
書かれていたのかもしれません。
＃分かる方には、「アイスと言うよりオブシダン」と考えると
＃イメージがつかみやすい（？）と思います。
通常攻撃のグラフィック・属性・ダメージ計算の変更のためか、
その他に理由があるのかは分かりませんが、
通常のどの系統にも属さない系統として氷の剣を定め、
これを大剣に似せるために大剣技を使用可能な武器として設定し、
アイコンも大剣と同じにした・・とすると、別個に閃き率を
（同じ率でも）設定せざるを得なかったということは理解できますし、
練磨の書では、武器固有技である霧氷剣の閃きを
わざわざそこにくくっているということも、自然なことに思われます。
（↑他の例では、固有技も系図のうちに含まれています。）

ここで気になる点が二つほど・・。
●同じような立場にある（←？）ＬＶ七星剣での技の閃き
●氷の剣の通常攻撃待機時には、「無形の位」および「切り落とし」を
　閃くことができないのか

特に二つ目は、ちょっとした懸念をいだかせます・・（汗）。

＞ムルムルさん
—カウンター
私はあまり極限状態での戦闘を経験していないので、
カウンター技は場合に応じて、適当に利用しています（汗）。
煮詰めると、かざぐるまやカウンター程度しか
役に立たなくなってしまうのですか・・。

カウンターが重さ０として判断されているかどうか・・は
今の段階では謎のままです。

＞ANCIENTさん
—技データ
龍神降臨はやはり貫・・。一体これには何の意味が・・。
技派生のデータがここになかったというのは少し意外でした。

> 入ろうと思えばいとも簡単に入れますが、多々問題が…。（滝汗）
この問題は将来、どうなっていくのでしょうね・・。
一概に全て不可、と言い切ることができないだけに、複雑です。

—キャラの適性（得意武器・術属性）と、ＬＶアップ率
術属性などをみると、
関係があるという気もしますし（ハーマン・ブラックなど）
関係がなさそうな気もします（ティベリウスあたり）。
再現状況に注意すれば、うまくいけば検証可能かも・・。
ただ、パーティー内での他人のレベルまでもが影響するとなると
（仮にうまくいったとしても）状況操作が大変そうですね（汗）。

＞spikeさん
おそらく、そのパターンでの閃きの上限が
ファイナルレターを閃かせるに十分ではなかったのでしょう・・。
方法の方には問題はない・・と思います。

・・ところで、
ファイナルレターの一点狙いであるならば、再現を利用して
閃かせる利点はあまり無い気がします・・（汗）。

＞myGSさん
おょに行けさんがすでにおっしゃってくださっていますけど、
やはりこういったことが新発見の種となることは多い気がします。
・・しかし、ただの設定ミスという可能性も（汗）。
とりあえず、
「カウンター発動の際には基本的に現ＷＰがチェックされる」
→「ただし、されない場合もあるのかもしれない」
→「連続発動によっては、ＷＰ０でも発動し得る？」
→「陣形ＷＰのように、ＷＰが上限を振り切れるかもしれない」
といった感じの仮説が少し生まれました。
「単純に、参照ＷＰの設定のときに、王冠補正後ＷＰと標準ＷＰを
　混ぜて設定してしまった」
ということでしたら・・全く役に立たなさそうですね（汗）。 
 
Mozilla/4.5 [ja] (X11; I; NCOS(NetBSD ver.) 1.3I-NCOS i386) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[38]謎文 
投稿者: おょに行け - 2001年12月07日 15時02分38秒 
ごめんなさい。今のレスに変な箇所が・・・。
「何かの案外なんかのきっかけ」
いったいなんのきっかけなんだか？(自問自答)
どっちかの「何かの」は消して読んでください。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[37]パソコンの設定？ 
投稿者: おょに行け - 2001年12月07日 14時57分28秒 
＞ANCIENTさん
えーと、これ父上のパソコンなんで(理由になりませんが)
というかパソコンの機種とかよく分からんです。
XPってなんですか？

＞ｍｙＧＳさん
無駄だと思えることでも何かの案外なんかのきっかけに
なったりするものです。
私はいくつかそういう例、知ってます。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

