--------------------------------------------------------------------------------
 
[267]レベル上げに適したモンスター 
投稿者: Ａ・Ｈ - 2002年02月18日 15時30分00秒 
Ａ・Ｈでございます。

こういうことを質問するのは非常に心苦しいのですが、あえて質問。

レベル上げに適したモンスターの表の水棲系に、
アークウィンガーだけ載ってないのはなぜですか。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[266]小更新情報２ 
投稿者: きりんG - 2002年02月18日 1時05分49秒 
LVアップ＆閃きリスト、アップしました。

＞黒信天翁さん
> 見切りやすい敵をお願い出来ないでしょうか。
> 「閃き易い敵リスト」の中には見切れる敵が少ないので…。
そうですね。
どうせなんで、「見切り可能技使用モンスターリスト」の方に
「閃きやすさ」の数値を全部書き加えるという形にしちゃいました。
どうぞご利用くださいませ。 

Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; T312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[265]見つめられ過ぎてちと怖し 
投稿者: 黒信天翁 - 2002年02月17日 16時28分49秒 
凝視見切りをよこせと言わんばかりに妖精狩りを決行中。
されど見切ったのはライフスティールと催眠だけ。
見切らないのは邪眼のマスクの為かと邪推しとります。
あぁ、見切らないとビューネイ圧縮しに行けないというに…。

＞きりんＧさん
御祝辞有難う御座います!!
「Lv上がりやすい敵リスト」、とても参考になってます。
結果、レッドドラゴンを乱獲してしまいました。合掌。
…しかもアラケス撃沈した後も乱獲は続いてたりして。
―閃き易い敵
見切りやすい敵をお願い出来ないでしょうか。
「閃き易い敵リスト」の中には見切れる敵が少ないので…。
出来れば追加をお願い致します。

＞聖桜さん
「基本術６種」クリアおめでとう御座います!!
いやはや基本術だけで破壊するものを沈黙させてしまうとは…。
これは遅れをとってはいられませんね。私も頑張らねば…!!
そういえば、HPの方でFFTの一人旅もされてましたね。ツクールも。
自分と同じ様な事をやっている人を見つけて勝手に喜んでます(大喜び)
―お供Lv
どうもアラケスの戦鬼は上がる気配です。
ついでにアウナス術妖も上がる勢いです。
…上がりが小さいのか最初は気付きませんでしたけど。
術妖と同じ火術要塞獣人系シンボルのトリオはちとわかりません…。

施政で武器防具開発をすると産業が育ってる気がしてなりません。
以前一人旅レオ伯の前身としたミカエルで気付いたんですが、
開発、戦闘及び資金増殖しかしていなかったのに、
産業が一段階育ってたんです…。あたしゃ何かしたのか？って感じに。
皆様こんな事ありませんでしたか？ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[264]どこでつまづくか、わからんけど 
投稿者: ANCIENT - 2002年02月17日 14時57分11秒 
おお、テスト期間中にテストが1科目しかない!!
しかし、ほとんどはレポートに化けていたのでした。さぁ大変。

―やりこみ計画
ラスボスを含む全戦闘の作戦が完成しました。
多分いけるはず、のような気がするかもしれなかったり…(かなり弱気)。
そのついでに、キャラ増殖や主人公変更の調査をやります(こっちは確実)。
いざ、戦場へ!!

＞きりんＧさん
―閃きランク、レベルアップランク
では、バク、四魔貴族(影)、をお願いします。
特に四魔貴族(影)は序盤の閃きポイントにすることが多いので。

＞ヤタガラスさん、聖桜さん
―破壊するもののHP
お供レベルで変動することはないはず。そのうち徹底解析しますけど。
75000より少なくて倒せたというのはおかしいですね。
やっぱり翼発動時に消耗しているのかなぁ。
ちなみにこちらが与えるダメージは1の位が無効になります。
（正確には奴のHPが7500でこちらからのダメージが1/10されている）
本当に75000あったら(データのスペースの関係上不可能)、ブレス系の攻撃でやられちゃいます。

＞聖桜さん
―やりこみレポート
いやぁ、凄い。ホントにできちゃうもんなんですねぇ。
アイテム集めに手間を考えただけでも、目眩がします(根性なし)。
何よりも6術だけで何とかしようとしたことが凄い!!

―お供レベル調査
少なくともコロタンさんのやりこみからレオニード城と黄京を除いた17戦については調べます。
お供が上がらないのはBGMが違う敵だけということにしてほしい、
とかわけのわからんことを言ってみたり(死)。
目的によってお供レベルの見方がずいぶん違ってきますね(笑)。

＞かんさん
―消費JPとレベルの上がりやすさ
きちんとした調査法がないので何ともいえません。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[263]おお・・・みえるみえるぞ〜（なにがだ） 
投稿者: 聖桜 - 2002年02月17日 4時00分04秒 
ようやく基本術６種だけでクリアのレポが終了です。
これで次のロマサガ３のやりこみへと移行できる・・・。
嬉しい・・・。

>きりんＧさん

やっぱりオープニングも上がるのですか・・・。
あうあうだよ・・・。（笑）

とりあえず報告。
ロアリングナイトは上がりますね・・・。
終了。
弱いくせにやたら修業に向いてるモンスターですよね。
ロアリングナイト。
だから余計に残念だったかも。
あと、アラケス部下あたりもなんか上がるのかもしれません。
これは・・・まだ断言できないけど。
実機でも確認できるそうですから
誰かしてくれたら嬉しいのに・・・。
という前に私からしたらいいか。（笑）
そのうちやってみますね。

＞ヤタガラスさん
私の倒したときも７４２８６ダメージでくたばってます。
だから、ムルムルさんのそれであってそうです。
でも数えるのめんどくさかった・・・。（笑） 
http://www4.synapse.ne.jp/holy/ 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[262]（無題） 
投稿者: かん - 2002年02月16日 19時12分02秒 
>きりんＧさん
レスありがとうございました。
もう一つ聞きたい事があるんですが、
術のレベルを上げる場合、消費ＪＰの多い術のほうが
あがりやすいんでしょうか？教えてください。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 
--------------------------------------------------------------------------------
 
[261]全員ででたらめ矢→雑魚瞬殺→弓しか上がらないという罠 
投稿者: ヤタガラス - 2002年02月16日 1時41分24秒 
やっと最後の試験が終わりました。さあ調査だ（何の？）という訳で、新しく始めたのですが…
西の森でレベル上げをしていたのですが、妙に地狼の出現期間が長かったような気がしました。
お情け現象も頻発していましたし。地狼が終わった後は別に普通なのですが…
いきなり武器レベルの高いようせいなんて入れたからでしょうか？
それとも王家の指輪で強力な装備を買い揃えてしまったからでしょうか？
もちろん、気のせいだとか、たまたまそうなっただけとか、運が悪かった（謎）とかも考えられますが…
いや、調査自体には無関係なんですが、気になったもので。

＞ムルムルさん
なるほど、ＨＰは７５０００ですか。あと一回分あれば倒せるのに…
そういえば超試験的ホームページの方で、四魔貴族のＨＰがお供レベル依存という話がありましたが、こっちは固定なんですか？

＞ANCIENTさん
主人公交代にハーマンの変身…いよいよ上級編（？）ですね。
次のレポート期待しています。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[260]小更新情報 
投稿者: きりんG - 2002年02月15日 22時46分54秒 
「閃きやすい敵リスト」、更新しました。
ヤミーって、見た目に反してひらめきは大したことなかったんだなあ。
他にも「このモンスターはどうなんだ！？」とかいうのがあったら
遠慮なくお申し付けください。

あと、近いうちに「LV上がりやすい敵リスト」にも固定敵追加します。 

Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; T312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[259]やりこみ大流行!! 
投稿者: きりんG - 2002年02月15日 21時14分32秒 
＞かんさん
ごめんなさい、二刀流の説明へのリンクが切れていましたねm(_ _)m
直しておきました。→二刀流

＞ムルムルさん
> 敵の閃き易さのリストに固定敵も載せて頂けたらと思うのですが、どうでしょうか？
そうですね、私も一人旅を始めて思ったのですが、これがあると便利ですね。
ついでに「LVの上がり易さ」の方にももう少し追加しようかな。
このあとさっそく作ってみますね。

＞聖桜さん
〜お供レベル
疑わしいのは魔王殿や聖王廟の固定敵あたりですか。
あと火術要塞の獣人系シンボルなんかも怪しいですね。
セーブデータ解析をすれば簡単に調べられるんですけどね。
暇があったら調べてみたいんですが、けっこう忙しくて…
まあ、ANCIENTさん寄贈の投稿レポートにある「お供レベル判別法」を
利用すれば実機でもなんとかなりますね。

あと、オープニングの敵を倒してもお供レベルは上がりますよ。
これは調べたことがありますんで。

＞黒信天翁さん
アラケス打倒おめでとうございます！！
「LV上がりやすい敵」更新しておきますので、よければ参考にしてくださいね。
あと書き込みすぎなんてことはありませんので、遠慮せずに(^^ 

Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; T312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[258]銀の手 
投稿者: かん - 2002年02月15日 18時53分24秒 
銀の手を装備したんですが二刀流になりません。
どうしたらいいんですか？教えてください。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[257]有難うございます 
投稿者: fnva - 2002年02月15日 18時24分58秒 
＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
まだ途中だったんですね、失礼しました（＾＾；
にもかかわらず詳しい説明とても感謝です。
何とかミューズの夢もハーマンも残してありました。
パート３を期待してます♪ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[256]遅くなってごめんね 
投稿者: Merlin - 2002年02月15日 10時40分24秒 
きりんＧさん、黒信天翁さん、アドバイス有難う御座いました.あの直後、インフルエンザになっちゃって寝てました.これからもよろしく。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; MSNIA; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[255]このサイトに入り浸ってるかも（笑） 
投稿者: 聖桜 - 2002年02月15日 0時23分38秒 
なんとなくお供レベルを上げずに戦う方法を考え出しました。
ただし、確証もないネタです。

まず、四魔貴族と戦います。
このとき、一人クリアなら、お供に誰か連れて行ってあげてください。
次に聖王廟で辛いテストを受けます。
ロアリングナイトは王家の指輪で楽勝。
舞姫戦は退却します。
で、素早さの試練はひたすら回避です。
これで聖王ブーツをゲットします。
そして、それを装備してレッドラに挑みます。
４分の１で先制できるので
ここでセルフバーニングを自分にかけます。
火炎はセルフバーニングで無効化できます。
そして第２ターン目でアイテムカウンターでレッドラを殺害します。
これを繰り返せば、ＨＰやＪＰを稼げます。
レッドラが本当にお供レベルが上がらないのならこれで行けるはずです。
ただ、アイテムカウンターありのやりこみはショボイ気がしますね・・・。
そこが問題。

あといろいろお供レベル調査行ってきました。
どの敵も上がってる気がします・・・。
もしかしたら、全ての戦闘にレベル上昇のフラグが存在してるのかもって
疑い深くなってきた。（笑）

チェチャビーストとかマニアックな敵でも試さないとなぁ・・・。
あとゼルナム族とか。
あと、なんとなくオープニングの敵は上昇しない気がしますね
・・・。
いや、勘ですけど。


＞黒信天翁さん

う・・・。
いや、応援嬉しいです。（笑）
でもあんまり乗る気じゃないんですよ。
どうもやりこみばかり進めてレポがまとまんないのが鬱で・・・。
とりあえず、ようやく基本術だけクリアのレポが仕上がりそうです。
↑宣伝？

ミノタウロスなのですが
私は今回条件上太陽術は使えないんですよ。
使えるのは白虎のゴールドタッチぐらい。
効率悪すぎです。（笑）
しかも９割がたあっちが先制してくるし・・・。（泣）
お互い頑張って行きましょうね。 
http://www4.synapse.ne.jp/holy/ 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[254]見切り発車の弊害 
投稿者: ANCIENT - 2002年02月14日 20時40分58秒 
レスを溜め込むと、こんな長文を書くことになる、と。スミマセン。

―お土産
加入制限調査用のセーブデータで遊んでこんなものを出してみました。
・コマンダーモードのターン毎回復量
玄武陣以外 (HP÷16)＋10＋コマンダーの増幅レベル
玄武陣 (HP÷16)＋2×(10＋コマンダーの増幅レベル)
ただし(小カッコ)は小数点以下切り捨て、上限99
玄武陣以外で99回復するのは結構難しいかも。

―やりこみ計画
お供レベルを完全に解明しないと低戦闘回数クリアは実行すらままならないようです。
どのような条件で、どのくらいの確率で、どれだけ上がるか。全部です。
私の場合、お供レベルが上がらないとクリアできません。バグレベルアップができないので。
ことによると、不離脱現象も解決しなくてはならないかもしれません。
ラスボス以外は、いつでも勝てるんですがねぇ。ぬぬぬ。

＞黒信天翁さん、ムルムルさん
―体力とマヒ
気のせいではないような気が。
催眠の見切りを取るべくバクと睨めっこしていたとき、
ぞうはすぐ飛び起きたのに対し、ハーマン爺いつまでたっても起きなかったのを覚えています。
ハーマン爺には、永久に眠ってもらおうかという悪魔のささやきが聞こえたとか(おい)。
敵は体力に限らず能力値が高いですね。味方ではありえないくらいに。
暇ができたら検証するかもしれません。

＞ムルムルさん
―サラコマンダーモード
4つ用意したラスボス攻略案の中の1つです。
これの欠点はターン毎の回復がないこと。
回復を優先させると、いつまでたっても攻撃できません。困ったもんです。
他の案は実行できるかどうかもわからない、トリッキーな作戦です。

―術のみ断念
残念。そんな対策(?)が取られていたとは…。

＞不如帰さん
おお、施政イベントにも解析のメスが。
それにしても「バカ高」のパフォーマンスの悪いこと!!
ホント「バカみたい」ですね。
税金の仕組みと戦闘での住民の回復の解明が待たれます。

＞fnvaさん
はじめまして、投稿したANCIENTです。
あのレポートはシリーズものでして、その前半を見切り発車したのです。
予想してはいましたが弊害が出たみたいですね。では早速回答を。

> メインキャラ８人は最初にカウントされると書いてありました。
> これは仲間にしなくてもカウントされているのでしょうか？ 
そのとおりです。はじめからカウントされています。

> つまりメインキャラ以外のキャラを１５人以上仲間にすれば良いということでしょうか？
こちらは、条件付ですね。
いまのところ主人公変更、ハーマン→ブラック変身、キャラ増殖を一切使わない場合に限り、
サブキャラ15人でバグレベルアップができる、と言えます。
「総人数23人でバグレベルアップ発生」これは確かです。
ただし上記の3つの技については、まだ詳しい解析をやっていません。
従って、あのレポートはこれらの技を全く想定していません。

増殖技を使った場合、「同じキャラが2人分のスペースを占有している」状態となるため、
仲間にした人数というものをどのように解釈するかで、総人数とズレが出てしまいます。
例えば、仲間にした人数を単に「仲間にしたことのあるキャラの数」とした場合、
セーブデータで実際に使われているスペースの数より少なくなってしまいます。
ミカエル増殖はさらに特殊なので、どれだけスペースを占有するのかもわかっていません。

主人公変更やハーマン→ブラック変身は未調査であるため、慎重にならざるを得ません。

> 少し気になってるんですが、ロビンやハーマンなどは２種類ありますが
> １つのキャラとしてみるのでしょうか？それとも別人扱いでしょうか？ 
どちらも別人扱いです。
ハーマンとブラックは別人ですが、どのようにカウントされているのか未確認です。
変身時に同じスペースでデータだけ書き換えるのか(つまり総人数は増えない)、
ハーマンを殺して強制離脱させてブラックを入れているのか(総人数が増える)、判りません。
仕込み杖増殖の時は、別々にカウントされます。

> それから一応ミューズの夢魔イベントは残してはあるのですが、
バグレベルアップとは特に関係は無いでＯＫでしょうか？ 
レポートでは、人数制限はバグレベルアップの条件としては不適切と書きましたが、
バグレベルアップは人数制限と無関係であるとは書いていません。
総人数23人でバグレベルアップが起こりますが、
多くのキャラは総人数22人で新規加入ができなくなります。
従って、確実にバグレベルアップを起こすには、
強制加入キャラ（とここでは呼んでおく）を仲間にせずに残しておく必要があります。

なぜ人数制限はバグレベルアップの条件として不適切なのかというと、
強制加入キャラでないのに、総人数23人以上でも新規加入できるキャラがいるからです。
他にも問題はありますが、それは次のレポート「加入制限」で。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[253]最近書き込み過ぎかなぁ・・・ 
投稿者: 黒信天翁 - 2002年02月14日 19時09分20秒 
何と。ファイナルストライクは駄目でしたか…!!
龍神降臨とシャドウサーバントの素敵な軍団が出来ると思ったのに…。
やはり午前3時半に閃いただけあって無茶な企画でしたか…!!
しかし、アウナスと魔王の鎧の事をすっかり失念していました。
皆様ご指摘有難う御座いました。
…でも全然懲りてなかったりしますので
また無意味に無茶な企画を立てるかもしれません。
まぁ、今やっているのも十分無茶なんですが。

＞聖桜さん
声援本当に有難う御座います。
一人旅計画中ですか。
かぶったらごめんなさいなんて滅相もありません。
どんな企画か興味津々です。
それに私の企画とて結構無計画でやってますし(最初玄武術でした{汗)
こちらこそ応援させて頂きます。
ちなみに私もお供Lv気にして固定敵ばかり戦っていたんですが、
やっぱりなかなか抑えられないようです。
あと、ミノはデイブレークが使えればすぐにでも撃沈できて便利です。
私は序盤、そればかりやっていました。

＞ヤタガラスさん
バスターアクスって確かに影薄いですね…。
序盤にミノから奪えれば役立つんですけど、大抵ブローヴァが先に…。

＞ムルムルさん
またしても言葉足らずでした…(縮)
確かに基準が微妙ですね。
私は主人公交代、振り逃げＤ及びその関連技、無限資金増殖、状況再現
アイテムカウンター、特定アイテム増殖、夢見る宝石持ち出し等です。
もしかしたらまだ抜けている技があるかもしれませんが…。
私が状況再現を裏技に含めているのは強力なせいです。
ロマサガ1で一人旅したときに
状況再現を使って凄いこと(バランス崩壊)になってしまって以来、
出来る限り使わないようにしていまして…凶悪無比な印象が…。
今でこそ知られていますが普通使用不可な事も理由としてありますが、
やはり裏技扱いされているのは上記のが大きいです。
1ほど容易に使えるわけでもないのですが…。
ところで術のみ中断ですか。やはり厳しいですね…。

以下、前回の書き込みの修正ですが、
　1)仲間を入れるのを禁止＞仲間を入れて戦闘する事を禁止。
でした。失礼しました。
…どちらかというと技禁止かもしれませんね、これ。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[252]新しい企画 
投稿者: ムルムル - 2002年02月14日 16時37分17秒 
　グリフォンも相変わらずタイニィフェザー落とさないし、術のみに至ってはラスボスにストーンスキンが効かない（正確には当てられない）ということが解かり、とりあえず後者は中断して新しい企画考えました。
今プレイ中ですが、戦闘の吟味が厳しい・・・。
初期ＨＰの方は気長にプレイすることにします。

＞きりんＧさん
　これは私の希望なんですが、敵の閃き易さのリストに固定敵も載せて頂けたらと思うのですが、どうでしょうか？
流石に全部載せるのは面倒だと思うので、主な敵だけでもいいのですが。
わがまま言って悪いと思うのですが、これがあるといろいろ便利なのです。

＞ヤタガラスさん
ラスボスのＨＰは真・四魔貴族全員倒していて７５０００（見かけ上）です。
ということで、ちょっと足りないですね。

＞黒信天翁さん
　裏技禁止というと、主人公交代、無限金稼ぎ、アイテムカウンターなどのバグ、プログラムミス系禁止ですよね。
　何を以って裏技とするかは個人の意見の分かれるところですので、具体的な技名を禁止項目に加えた方がよろしいのではないでしょうか？
私は状況再現を裏技とは思ってないので（バグを利用しておらず、プログラムされたものを通常の範囲で利用しているに過ぎないから）、裏技禁止でも状況再現するのはＯＫだと思ってます。
　なにはともあれ、その条件ではパイロヒドラからヒドラ革を奪うのは難しいですね。
倒せる強さになったころには、ドラゴンパンジーが出ているでしょうし。

＞聖桜さん
　お供ＬＶについては完全に解明されてないので難しいところですね。
今わかっている範囲でいうなら、お供ＬＶ抑えていくならレットドラゴン等で技能ＬＶを上げ（一回の戦闘で複数の技能のＬＶを上げるよう心がける）、野盗やワーバットなどでＨＰや技力・術力を上げるというのがいいんじゃないでしょうか。
　でも、初期ＨＰやってると、技力・術力しか上げないことが多くなりますが、それでもお供ＬＶは上がっていくので、ワーバットでもレットドラゴンでも変わらないかもしれません。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[251]どうもありがとうございます 
投稿者: fnva - 2002年02月14日 9時15分06秒 
なるほど、どのキャラでも可能なんですね。

少し気になってるんですが、ロビンやハーマンなどは２種類ありますが
１つのキャラとしてみるのでしょうか？それとも別人扱いでしょうか？

それから一応ミューズの夢魔イベントは残してはあるのですが、バグレ
ベルアップとは特に関係は無いでＯＫでしょうか？ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[250]訂正、というかミス、というか 
投稿者: ヤタガラス - 2002年02月14日 1時56分36秒 
> クイックタイムも同様です。
とか言ってますが、未確認です。
（モンスターのページでそういう話があっただけです）
> ファイナルストライク”だけ”
とか言ってますが、未確認ながらクイックタイムも多分そうです。

なんだかややこしくなってしまって失礼…もっと確認しろよ自分… 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[249]バスターアクスって影が薄い気が… 
投稿者: ヤタガラス - 2002年02月14日 1時44分57秒 
＞黒信天翁さん
＞聖桜さん
なんだか面白そうな話なのでちょっと混ぜて下さい。
いや、一人旅ではなくファイナルストライクの方で（笑）

まず、龍神降臨を使ってもファイナルストライクは一回しか出せません。
龍神降臨中でも消費が０にならない為です。クイックタイムも同様です。
（多分全ポイント消費という処理が、王冠や魔王グッズ、龍神降臨の処理などよりも後になされる為かと）
ポイントが０になるとファイナルストライク”だけ”は使えなくなります。
他の技は連発できるんですけどね…

そして、魔王の鎧を倒せないという事が指摘されていますが、多分アウナスも無理でしょう。
試しにアウナス（幻影）に使ってみたところ、ダメージ０だったので。
炎のマント、強いですねぇ…

さらに、基本的に一回しか使えない事から、総ダメージ量も問題になります。
一人は聖杯を持つとして、ファイナルストライクは７発。
装備や控え、魔力アップ技（有り？）を駆使して一発９９９９としても７万。
破壊するもののＨＰっていくらでしたっけ…（ここは微妙？）

全ボスファイナルストライクだけでクリア、ただしアウナスと魔王の鎧と破壊するものを除く。
なら、十分実行可能でしょう。いや、やる価値があるかどうかはともかく。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
[248]術だけは・・・つらそう・・・ 
投稿者: 聖桜 - 2002年02月13日 23時55分37秒 
時間は非情ですね・・・。
いや、独り言。（ならいうなよ）

今日はやりこみのテーマを発見したのでその為にいろいろ確めてました。
で、野盗と戦ってもお供レベルは上がるんですね・・・。(泣)
せっかくこいつらで修業してあとミノタウロスや巨人で戦えばお供レベルを一度も上げずに戦えると思ったのに・・・。

ただ、まだ希望はあります。
レオニード城のワーバット×５。
あいつらはHP６５のサラでも装備品さえあれば勝てます。
これでもしお供レベルが上がらないのなら・・・。
新しい一人旅の戦法が産まれるのに・・・。
他に候補として上げられそうなところを知ってたら教えてください。（笑）

ちなみに私も一人旅系を計画しています。
しかも黒信天翁さん（←難しい名前ですね）と似てるかも。
かぶったらごめんなさい。
たぶんあなたのほうがスゴイです。（笑）
応援してます。


＞黒信天翁さん
で、下レス。
全てのボスをファイナルストライクで倒すのは不可能です。
魔王の鎧は魔法耐性に完全な防御を持っています。
ファイナルストライクは魔法属性しかもたない技ですので
ダメージをまったく与えられません。
・・・というか、実は私もそのやりこみ考えたのですが、コロタンさんのHPで現実の厳しさを突きつけられて挫折しました・・・。
仲間って素晴らしいですよね。（何）

ということで鎧は抜きでファイナルストライククリアを・・・。（笑） 
http://www4.synapse.ne.jp/holy/ 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[247]我が恨み晴らさでおくべきか 
投稿者: 黒信天翁 - 2002年02月13日 23時32分32秒 
ADSLが繋りました。無茶苦茶速いです。

さて、本文の題名が如くアラケス撃沈しました。
HPとエイミング見切りさえあれば奴のダガージョーも痛いだけ。
通算戦闘回数234回。お言葉を下さった方々、有難う御座います。
ついでに散々犠牲になってくれたレッドドラゴンにも感謝(本気)

＞ムルムルさん
なるほど、パイロヒドラは状況再現で倒すんですか。
それなら地相回復は何とかなりますね。良案を有難う御座います。
…なんですけど…実は裏技禁止してたりします…。
このやりこみ、正確な条件は、
　1)仲間を入れる事を禁止。
　　必須イベントで入れざるを得ない仲間はLP0で強制退去。
　2)武器及び素手による通常攻撃又は技の使用を禁止
　3)技欄に見切り以外の技術が存在してはいけない
　4)武器装備欄に武器を装備する事を禁止
　5)裏技と呼称されるものの使用を禁止
といったものなんです。
本当にすいません。先に示しておくべきでした。
ちなみに基本的にアイテムは装備しませんが、
戦力不足用の奥の手として規制を外してあります。

＞きりんＧさん
一人旅やってみないと一人対魔貴族幻影で全滅＝ゲームオーバーって
なかなか(というかまず)気付きませんよね。
私も普通は良心的な筋肉達磨に土産付き見送りをしてもらってます。
あと、200戦もしていると結構色々考えられて暇しません。もはや。
おかげで「全ボスファイナルストライクだけで撃破」なる
しょーも無い企画すら考えつきました。
多分龍神降臨使えば出来る筈。暇な時にでもやってみたいです。

＞fnvaさん
初めまして。
バグレベルアップは誰でも出来る筈です。
ハリードでやった事あるので問題無いと思います。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[246]はじめまして 
投稿者: fnva - 2002年02月13日 6時23分26秒 
どうもこんにちは。
今バグレベルアップをやろうと思ってロマサガ３を始めようと思うので
すがどの主人公でも出来ますか？
一応自由度高そうな＆例に挙げられてたハリードを主人公にしてます。

それから投稿コーナーを拝見したのですがメインキャラ８人は最初にカ
ウントされると書いてありました。これは仲間にしなくてもカウントさ
れているのでしょうか？
つまりメインキャラ以外のキャラを１５人以上仲間にすれば良いという
ことでしょうか？ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[245]「もう帰る」 
投稿者: きりんG - 2002年02月13日 1時26分16秒 
不如帰さんにミカエルの施政システムに関するデータを頂きました！
どうもありがとうございます。
ホント、発売後何年も経っているにも関わらず、いまだこんなに多くの方を
虜にしているゲームって、珍しいんじゃあないでしょうか？(^^


＞ヤタガラスさん
はぅぁ、初歩的なミスを…ご指摘どうもです、直しときました。
探せばまだまだありそうだな、こういうの…(^^;
またなにかありましたら、宜しくお願いしますm(_ _)m


＞黒信天翁さん
200連敗ですか…がんばりやさんですね…（・・;;
あ、私今回初めて気がついたのですが、ひとり旅だと、魔貴族幻影に負けても
復活せずにゲームオーバーになるんですねえ…。
魔王殿下層から帰るときはいつもアラケスさんに入り口まで送ってもらって
たのにぃ（ブレードロール見切りのおみやげまで頂いちゃって）。


＞ムルムルさん
アドバイスありがとうございます。
私の場合、素早さが23なので、結構頻繁に先制されるんですよね…。
まあ、HPは好きなだけ上げられるんで、今のところは大して問題ないんですが。
後々タイニィフェザーが必須になるのかなあ？
技がひと通り揃ってきたので（というか鍛えるのに飽きてきたので(^^;）、
そろそろイベントのほうを進めようかなと思っています。

> あと、これは私だけかもしれませんが、分身剣って覚えづらいような気がしませんか？
やっぱりそうですか！　私も分身剣には苦労しましたよ。
しかも、本当は3回閃いたのですが、1回目と2回目は直後に強打と
バスタースイングをまともに食らって即死…(^^;
あと分身剣に限らず、狙って覚えようとするとなかなか覚えられない技って、
ありますよね。私は集気法や次元断なんかにそうとう苦戦しました。


＞ANCIENTさん
おや、ANCIENTさんもやりこみですか！
最近ほんとロマサガ元気ですよね〜うれしい限りです(^^
やりこみに関しては、制限にみなさんの個性が出ていて、
こうして話を聞いているだけでも楽しくなっちゃいますね。 

Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; T312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[244]一応報告 
投稿者: ヤタガラス - 2002年02月13日 0時56分25秒 
＞きりんGさん
おまけにあったものを投稿コーナーに移したとの事ですが、リンクが変です。
LV上げに適したモンスター一覧に飛べず（技の閃きに適したモンスター一覧に飛ばされる）、戻るを選ぶとおまけの方に飛ばされます。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[243]タイニィフェザー 
投稿者: ムルムル - 2002年02月11日 13時06分09秒 
　グリフォン倒しつづけていますが、未だ落とさず。
能力値抑えてきたお陰でＨＰの上昇率が低いのが救いです。

＞黒信天翁さん
　その状態でもパイロヒドラ倒せますよ。
私が前やったのはその条件じゃなかったのですが、パイロヒドラを倒した時は術のみでした。
蒼龍術ＬＶは地相回復がなしの状態で魔王の盾付きトルネード４発でパイロヒドラが倒せるくらいです。
ＨＰは１００台だったような気がします。
　まず、１ターン目に地相を打ち消しつつトルネードを叩き込みます。
２ターン目にトルネードで蒼龍地相に変化させます。
そのまま３ターン目もトルネードを叩き込みます。
この間敵の攻撃は魔王の盾で防ぎつづけます。
　勿論こんな都合のいいパターンが普通にやってて得られるわけはないので、状況再現を利用します。
これに関する詳しい知識はコロタンさんのページに載ってますので、御覧になってください。
具体的なやり方は、まずパイロヒドラの直前（Ａボタン押せば戦闘に突入する所）でセーブします。
戦闘に入ったらすぐにトルネードを選択できるよう、１回トルネードで攻撃してから退却してからセーブしてください。
そして、リセットしてすぐにＡボタン押しっぱなしにして最速でロードします。
そうすると、自動的に戦闘に突入してトルネードが選択されるので、あとは戦闘の成り行きを見ているだけです。
上記のパターンどうりにならなかったら、リセットしてロードした後一歩後ろに下がってセーブします。
そして最速でロードした後画面が表示される前から十字キーを上に押しつづけます（またはＢボタン押しながら十字キー上）。
そして戦闘に入ったら、同様にＡボタンを押しっぱなしにします。
これで２パターン作れますので、後は上記のパターンを一歩ずつ下がりながら発見するだけです。
それでも見つからなかったら蒼龍術ＬＶを上げてパターンを変えてください。
首尾よく上記のパターンになったら、４ターン目のトルネードを選択するタイミングを変えながら倒して、ヒドラ革を入手するパターンを発見するだけです。
＜体力が低いと麻痺が治りづらい
　体力が低いからかどうかはわかりませんが、味方は敵に比べてステータス異常の持続時間が長いですよね。
敵なんか喰らった次のターンには治ってる事も良くあるのに。味方だと３ターンくらい麻痺しっぱなしです。
＜グリフォン
　体当たりとか食らうと即死しますが、通常攻撃とかならダメージを０〜１０くらいに減らせるので、結構簡単に勝てますよ。
速いから先攻取られるのがむかつきますが。

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
　レオニード城カットですか！
もしそれが実現すれば大幅な戦闘回数削減が実現しますね。
もしそれで行くとすると、ラスボス振り逃げに頼らず実力で倒すってことですよね。
レオニードもいないのにそんなこと可能なのでしょうか。
もしかしてサラコマンダーモードを使うとか。



　 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[242]奴のペットは化け物だ・・・ 
投稿者: 黒信天翁 - 2002年02月10日 13時19分19秒 
徹夜で対アラケス200連敗中の黒信天翁です…連敗記録更新中…。

＞ANCIENTさん、ムルムルさん
お二人ともご助言有難う御座います。
確かにヒドラレザーならば…と思うのですが、
実はパイロヒドラに勝てなかったりします。
貴奴、ターン毎に689も回復しよるもので…。
という訳で、フォートスーツで対抗しているのですが、
今度はダガージョーの洗礼を浴びまくってます。
エイミングは根性で見切れば何とかなるんですけどこれはちょっと。
一時は8回連続ダガージョーなど浴びましたし…。
だんだん双頭獣の方が怖くなっています…。
とはいえ、200回も負ければ(内開始10ターン耐えたのは62回)
さすがに倒し方の見当もついてきました。
連休中に片付けられそうです。

＞ANCIENTさん
魔王殿の入り口付近ではスケルトンも鬼火も最初から出ていました。
例として骨最弱のスケルトンを挙げてみたのですが、
少々説明足らずだったようです。

＞ムルムルさん
この状態でグリフォンと対決ですか…!!
1,2発直撃浴びたら死にそうですね…。
とはいえ折角そこまで到達したのであれば是非頑張って下さい。

そういえば、体力低いと麻痺とかって治りづらい気がします…。
気のせいかもしれませんが…。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

