--------------------------------------------------------------------------------
 
[323]いけました（＾ー＾） 
投稿者: カタリナカンパニー - 2002年02月27日 0時05分49秒 
＞ムルムルさん

HPを上げて、力押し（って言っても大車輪・・・）
でやったらいけました。
ガーゴイルとかを倒すと、ときどき後ろからガストが出てきて
体力を吸われてやられたりもしましたが・・・
初めての一人旅で分からないことだらけです（＾＾；） 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[322]訂正 
投稿者: ムルムル - 2002年02月26日 20時22分39秒 
＞カタリナカンパニーさん
－デスマスター
ＨＰは７５です。
この程度の能力値でも運と戦略さえあれば倒す事は可能ということなので頑張ってください。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[321]（無題） 
投稿者: ムルムル - 2002年02月26日 20時14分55秒 
　１１万HITおめでとうございます。
　相変わらず進んでません、というよりプレイ時間がどんどん少なくなってきております。
なんかゲーム自体に対するやる気が失われてきたような（＾＾；
なんとかエレン１人旅は終わらせたいですね。
つうかタイニィフェザー落とせ！グリフォンめ！
ＨＰ上昇を抑える以前にそもそもタイニィフェザーすら手に入れられないのはかなりやる気が削がれます。
ヒドラ革の時も３０回に１回は落としてくれたのに・・・。
サガフロの２００回リセットの恐怖が蘇る（涙）

＞きりんＧさん
　アラケス（幻影）とアウナス（幻影）は他に比べて弱いですよね。
多分後でヒドラレザーが必要になると思うので、予め火術要塞のパイロヒドラで手に入れておけば、上記の２人との戦いがぐっと楽になりますよ。
特にアラケスの方は、ヒドラレザー＋強化道着＋ヴァンプレイス＋クロースヘルムで、見切りも揃えればタガージョウ以外恐れるものはなくなります。
タガージョウも後半にしか使ってこないので大丈夫でしょう。
　真・アラケスと、姿を現したまま戦うのはなかなかスリリングですね。
威力の高い最強打に加えミズチがある為に、上記の装備でダメージを防ぎきるのは無理でしょう。
ミズチがどれくらいの威力だったか・・・。

＞おょに行けさん
　ゴン救出時にはいろいろバグが起こりやすいみたいですね。
アラケス全滅→強制退去ではまるとか。
気をつけなければなりませんね。

＞時雨さん
　脳天割り見切りのデータ、ただただやるのもつまらないでしょうから詳細を記録してみてはいかがでしょうか？
失敗した時もこれこれ何回したけど、無理であったと正確なデータが残るので、後で役に立つかもしれませんよ。

＞カタリナカンパニーさん、ｍｙＧＳさん
　姿を隠していても、敵が使ってくる技があります。
死神のカマは初耳でしたが、グリフォンはこちらが消えていてもグライダースパイク使ってきます。
他にも探せばあるでしょう。
遠距離、魔法関係がくさいですね。

＞カタリナカンパニーさん
－デスマスター
　一応私は、エレン（歳星＆小剣）で、下記の能力値＆装備で倒すことが出来ました。
　能力値
　　体術ＬＶ　１８
棍棒・斧ＬＶ　１０
　　蒼龍ＬＶ　　１
　　　月ＬＶ　　１
　　　　技力　５６
　　　　術力　１１
　装備
ゴールデンバット
エクセルガード
湖水のローブ
強化道着
魔女の瞳
ラバーソウル

＞黒信天翁さん
－幻日
　それは非常に興味深いデータですね。
更なる調査の価値ありかと思います。
私も試してみることにします。
でも、防御力が高い＝攻撃を喰らっても被害が少ない、なので複雑な気分ですね（笑）
－５２％を５６連続回避される
　私もそのような経験があります。
フロントミッション２ndで、命中率０％の敵の攻撃が命中し、こちらの命中率１００％の攻撃がミスしました。
一瞬目を疑いましたよ。
－慣れ
　私もカタリナ初期HPやった時リセットに慣れました。
一々数えてませんでしたが、総計５００回くらいリセットしたような気がします。

＞ANCIENTさん
　とりあえずミカエルスタートでなくても、余計な戦闘なしで強化道着あたりまでなら開発できます。
ただ、隕石のかけらが取れない分、開発欄が埋まってしまうので、アイテム回収を行う必要があるでしょう。
ヒドラ革は必須でしょうね。

＞聖桜さん
　アラケス頑張ってください。
やつはこっちの攻撃力が低くて、長期戦を挑まなければならない状況だと鬼のように強いですから。
特に後半のタガージョウ連発が。
もしかしたらマトはずれなこといってるのかも（＾＾； 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[320]特殊増殖？ 
投稿者: おょに行け - 2002年02月26日 18時33分15秒 
やった事ないけど、
myGSさんの研究版でデュアンさんが、少年一人クリアの過程で、
少年の増殖が出来たとおっしゃってました。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[319]バードソング主人公換え 
投稿者: おょに行け - 2002年02月26日 17時59分41秒 
お久しぶりです。
バードソング主人公交代は知りませんでした。
あんな簡単にできるとは・・・

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん

＞＞フルブライト強制復活
フルブライトを普通にトレード初期を終わらせて、
ドフォーレトレードを起こしてからフルブライトを仲間にして、ＬＰ０にします。
普通は四魔(影)を倒さないと復活しませんが、トレードをクリアするとフルブライトが復活します。
アビスリーグの時も同様に出来ます。

他にこういう例では魔王の鎧イベント時に、
バイメイニャンをＬＰ０にしても魔王の鎧を倒した後、強制復活します。(ヤンファンはコロタンさんとこの「ウォードの亡霊」みたいになります。要するに強制復活しません。)

＞＞フルブライト１号、２号、３号

３人まで普通に増殖するとどうなるんでしょうか？
また、今回は３号を仲間にする前に１号を殺したため、１号＝３号になりましたが、そこで１号の変わりに２号を殺したら２号＝３号になるのでしょうか？

＞シャールの増殖？
前にも書きましたが、
ゴン救出時にシャールを主人公にすると
魔王殿の前でシャールが分裂したように見えますが、
ミューズ家に行くとシャールがいません。
だから夢魔イベントが起こせませんでした。
しかも死亡扱いにされてるのかと思って四魔を駆りましたが、
それでもシャールはいませんでした。このため夢魔イベントが進めることができず、シャール増殖はできませんでした。

かなり面倒なことをやって二人にはできましたが、
バードソング換えとほとんどやる事は変わりません。
まず夢魔イベントを起こし、シャ－ルに話しかけず、
振り逃げ・Ｄを行い、この状態だと話しかけて仲間にしたキャラが主人公になるのでシャールに話しかけて、主人公します。
夢魔イベントを終わらせると２人になってました。
マニアックガイドの三人ってどうやんだろう？

＞＞番外編
モニカのゴドウィンにさらわれる初期イベントで、
ユリアンをＬＰ０にしてクリアすると、
ミカエルに許してもらう場面でユリアンの後姿が、モニカになっている。(この後普通のユリアンに戻るらしい)これも一応強制復活です。
ちなみにユリアン主人公でモニカをＬＰ０にすると洞窟から出れなくなってしまいます。

＞＞レオニードの凝視問題
ライフスティールも催眠も見切れたと思います。
あとフェロモンとかフェロモン(女性標的)を男性が見切ったりしませんか？

＞黒信天爺さん
ノスフィラン狩りは○学生の頃宵闇の防御力に騙されて相当やってました。２、３個手に入れてた記憶があります。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[318]久しぶりです 
投稿者: 時雨 - 2002年02月26日 17時37分17秒 
どうもお久しぶりです。ずーっと「脳天割り」見切りが忙しくて(泣
最近、ミカエルで始めてアイテムコンプを狙っとります。
でも、仲間がカタリナの章とかぶるんで新しい変なキャラ(ちなみに自分は主人公系のキャラは絶対入れません)を求めて頑張っとります。
次は東方系でやってみようかな(バイメイニャン、ツィーリン、ヤンファン、ゾウete)
カタリナの章は只今ほぼ冷凍中です。ＨＰが５００をすぎてもゴブリンが出るのに「脳天割り」を見切ってくんないんで、気力が限界近いです・・・

＞アポロさん
コレばっかりは運と気力ですね。もしくは状況再現法を使うとか。
自分は大体レオニード城で会ってますが、１０回に１回ぐらいです。
ちなみに、自分も降魔の剣持ってないです。お互い頑張りましょう＾－＾

他には意見できるようなレスが無いんで早々に撤収します。では。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[317]明王＆降魔の剣について 
投稿者: アポロ - 2002年02月26日 10時13分42秒 
全然、関係ないんですが「明王」大量発生地域知りませんか？降魔の剣を手に入れたいんですが、明王が出てきません。何か良い方法ありませんか？ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
[316]＞見切りのこと 
投稿者: カタリナカンパニー - 2002年02月26日 7時35分22秒 
対アウナス（幻影）戦で、フェザーシールで隠れて
集気法を使っていたら、死神のカマと烈風剣を使ってきました。
だから、消えたままで粘って見切ろうかな～、なんて思ってたんですが
どうなんでしょう・・・ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[315]見切りのこと 
投稿者: myGS - 2002年02月26日 6時58分22秒 
スクリュードライバとか死に神のカマは隠れている間は使ってこないのでは？
単体がターゲットになる攻撃は隠れている間は使ってこないはずです（違ってたらゴメンナサイ）。
大回転のように全体攻撃は隠れていても使ってくるので見切ることはできますが・・・。

ただ、隠れたターンに敵がそれらの技を選択していた場合はこちらが隠れたあとでも発動します。
そのような場合に見切れるかどうかは不明。
スクリュードライバはオートパリイかオート集気法。
死に神のカマは王家の指輪装備でひたすら粘るのがよいかと。 
http://www5.tkcity.net/~megami-s/ 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[314]おお～！ 
投稿者: カタリナカンパニー - 2002年02月26日 6時41分35秒 
myGSさん、黒信天翁さんどうもですｍ（＿＿）ｍ
ところで、スクリュードライバーとか死神のカマとかって
振り逃げやフェザーシールで消えてても、
見切りを閃くコトはできるのですか？
物理攻撃で、やられても「ミス」ってでるし・・・ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[313]超高速∇痛すぎ(苦笑） 
投稿者: 黒信天翁 - 2002年02月25日 23時18分52秒 
ビューネイに勝てずにＬｖ上げに戻ってしまった…。
せめてHPmaxまで無いときつい様子。

＞聖桜さん
『２５６分の１の確立でノスフェランが落とす』
ってそれじゃ某源氏シリーズになってしまう…。
アラケスに黒星量産はとりあえず慣れてしまえばこっちのものです。
私は100敗した辺りで悟り(又は諦め)の境地に達しました。

＞カタリナカンパニーさん
ｍｙＧＳさんの仰る敵に加えて、ロトンギアンなどいかがでしょうか。
こいつならレオ城ですぐにでも会えますし。危険性もかなり低いです。

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
宵闇のローブ(真)についての返答有難う御座いました。
凝視見切りの謎レオ伯編も彼の特殊性で決着したようですね。
レオ伯、本当に変な奴です。以前一人旅していて本気で思いました。

＞ダイクマさん
以前、私がレスを書いている間にダイクマさんのレスが入っていたので
遅まきながら見切り表についての提案を。
文字サイズを大にすると大分見やすくなるのではないでしょうか。
先ほど試してみたんですが、綺麗に見えますよ。是非お試しを。

以下幻日についての与太話。
ビューネイと戦っていて思った事があります。
「幻日の発動率は防御力に影響を受けるのではないか」という事です。
こんな事考えた理由は至って単純なのですが、
「ラバーソウル外したらサンダ―ボールを回避し辛くなった」為です。
それぞれ100回ばっかり試してみたんですが、
今回は凝視の時程のはっきりと結果が出なかったのですが、
発動率に大きな差が出ました。
装備は[ヒドラレザー、強化道着、トロールストーン、＋α]です
α＝ラバーソウルの時は100回中32回発動しました。
対してα＝ガードリングの時には100回中11回発動しました。
某戦術ゲームで52%を56連続回避されるという偉業(？)
を成し遂げた私の試したデータの上試行回数たった100回なので
かなり信用ならないものだとは思うのですが。
とりあえずこんな事もあったという事を報告致します。

…しかし定期テスト前の上に来年受験で時間無いのに
こんなわけわからん調査に何時間割いてるんだろう…私…。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[312]レオニードは変なやつ 
投稿者: ANCIENT - 2002年02月25日 15時55分53秒 
少々のんびりしすぎましたかね。ではいくつか報告を。
あ、そうだ。11万ヒットをとりました。記念撮影もしました。
おととい(2/23)のことですが。(のんびりし過ぎじゃ)

＞近況報告
・凝視見切り
asmさんのコードを乱用して、地狼に凝視(ピンク)だけを使わせました。
ついでに閃きやすさもとんでもない所まで引き上げました。
まずは、主人公フルブライト(初代主人公ミカエルのデータ)で調べました。
無装備状態で、見切りを閃くパターンを確認しました。
聖王かぶとや死の指輪を装備した状態でこれを再現した所、見切りを閃きました。
これに対し、魔王の鎧、宵闇ローブ(真)、邪眼のマスク、魔女の瞳を装備しているときは、
上記のパターンでも見切りを閃くことはありませんでした。
「凝視耐性がある時は見切りを閃くことはない」ということで落ち着くのかな。

と思ったら、そう単純ではありませんでした。
レオニード(初代主人公サラのデータ)の場合、凝視見切りを閃きました。
宵闇ローブ(真)を外して他の凝視耐性の防具を装備したときも同様です。
宵闇ローブ(真)が特殊なのではなく、レオニード自身が特殊であるといえます。
見切りを閃いた後、凝視耐性があるにもかかわらず見切りアクションがありました。
さらに面白いことに、一度退却して再び地狼に挑んだところ、
今度は凝視見切りがあるにもかかわらず見切りアクションが出てこないのです。
つまり、
「レオニードは特殊で凝視耐性があっても凝視見切りを閃くことができる。
　見切りを閃いた戦闘だけ見切りアクションも見られる。」
ということになります。

・フルブライト増殖2人目
3人目になるとどれがどれだかわからなくなりますね。投稿の時は気をつけなくては。
まずは手順から。
①トレードで1億オーラムを達成し、フルブライト(1)を仲間にする。
②ドフォーレ商会のイベントを起こす。
③アラケス戦でフルブライト(1)を主人公にする。
④ドフォーレ商会を倒してフルブライト(2)を仲間に。
　（↑つまり表立って動けないはずのフルブライト(1)がドフォーレを倒す）
⑤アビスリーグのイベントを起こす。
⑥フルブライト(2)を主人公に。フルブライト(1)は死亡。
⑦アビスリーグを殲滅して、フルブライト(3)を仲間に。

さて、これでフルブライトが3人分のスペースを占有することになるはずなのですが、
なぜか2人分のデータしかありません。
なんと、フルブライト(3)＝フルブライト(1)でした。
④で死亡したはずのフルブライト(1)がアビスリーグ殲滅と同時に復活しています。

総括。
1回目の増殖は文字通り増殖。総人数も1人分増える。
フルブライトを一度仲間にしているため、制限にかかることはない。
ちなみに、武器レベル等のステータスは新規加入時と同じになる。
2回目の増殖はフルブライト(1)の復活。総人数は増えない。もちろん制限にかからない。
武器レベル等は、加入済みメンバーの成長と同じになる。

「主人公以外のスペースにフルブライトがいなければ、強引に新キャラを作る。
いたらいたで、フルブライトが死んでいてもこれまた強引に復活させる。」
ということみたいです。乱暴なことしますね～。

シャール増殖についても同様。
増殖のチャンスはフルブライトと同じく2回。
ゴン救出中に主人公変更、夢魔イベント中にバードソングで主人公変更
バク相手にバードソングなんてかなり大変。
さて次はミカエル増殖ですね。一度に何人も仲間にできるのが特殊です。

＞黒信天翁さん
・開発と産業
おや、これは面白い。不如帰さ～ん、ってすっかり人任せ(死)。

・宵闇ローブ(真)の耐性
これはROM解析の結果によるものです。解析したのはきりんＧさんと私。
数値の山から割り出したものです。
お察しの通り、普通にプレイしているときは調べようがありません。

＞ムルムルさん
・ミカエルスタート
強力な防具が無くては話にならん、ということでミカエルにしたのですが、
よく見るとかなり後の方まで開発できますね。
試してみる価値はあるかも。成功すれば最少戦闘勝利回数クリアとなりますね。
今の条件でぎりぎりならどうにもなりませんが。

＞聖桜さん
>「てめぇは受験なんぞ放って遊び呆けてる姿がむかつくんだよ!!
>　こっちは期末テストなんだよ!!　もう赤点取れねぇんだよ!!（泣）」 
「赤点なんか取るほうが悪いんだな。猛省することだな。」と答えてあげましょう。
テラーボイスどころかアビスの風が吹き荒れます。(コラ) 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[311]最近ビームライフルの調子わりぃナ～ 
投稿者: ザク - 2002年02月25日 11時02分20秒 
みなさんご存知のように、ボストンはロブスターメイルという
固定装備がひっついています。
そう！ヤツのあの赤いカラダは鎧なのです。

ロブメイの付属効果はいろいろありますが（電気に弱いね）、
やはり目を引くのはハサミでしょう。
つまりあの一見カニみたいなヤツのhands（手）は、
小手をはめているということになります。
・・・待てよ？
ボストンは小手装備できるな～。
・・・！！あーっ、そうか！ロマ３は小手を一個しか
装備できねんだ！（なぜ二個できん）
そしてパンチは絶対片手＝ハサミも片手

なるほど～、ハサミは片手で事足りるから別に片方の手に
銀の手装備しても平気なんだぁ。

靴はどうなる？ボストンは足も赤いぞ。
それに首から上も真っ赤だ。
靴はあのグラフィックから推測すると
どう考えても片方しか履いてません。
かといって二個装備できません。
う～～～む。

そういやロブメイって鎧扱いだったよなあ。
全身防具じゃない。
しかしハサミを使えることから、体とカニ小手を含めた一式が
ロブスターメイルではないでしょうか。

もちろん他の防具を装備する時はすべて
お店の人に赤いペイントをしてもらいます。
ボ「すいません、これ赤く塗ってくださいな」
店「ペンキ代上乗せして５００１オーラムよ」
ってな具合に。
だからボストンの装備品はすべてペンキの重みで
装備後の重量＋装備防具×１の重みが加わります。（ウソです）

もちろん鎧を脱げば（インポッシブル）
真っ白なぶりぶりなカラダが待ってますが、
（頭と片方の足は遺伝などにより、真っ赤ですけど）
そんな状態でかぎ爪なんて食らったら
一生三本線の傷が残ります。敏感肌なんですよねえ、彼。

な～んか巷ではこういった固定装備を外すテクがあるらしいけど
極悪だね～。
ボ「ウチのいっちょうら返してっちゃっ！！」
みたいな。そんで
バイ「太陽術、スターフィクサー！！」
ボ「アイヤー、ゆでダコねー！」
ユ「よーし、みんな食おうぜ」
エ「もぐもぐ…、足はまずいよー」
みたいな。
術ポイント３万回復ぅみたいなー。
もちろんスタフィクを食らったあとボストンは
死亡扱いで、アイテム欄にアイテムとして残ります。
アイテム名はボス肉。
もちろん生前の体術ＬＶにより回復量は異なります。
最高ＬＶ５０まであげると３万回復します。
あと四魔貴族を倒してキャラが復活するテクを使えば
最高で５個のボス肉がとれます。

え～、分かってると思いますけど
上のお話はフィクションです。
ボストン大好きなのです。
では 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[310]ヒドラレザーの開発条件 
投稿者: myGS - 2002年02月25日 6時49分06秒 
こんにちは。
最近ラグナにはまりつつもなんとかロマサガ続けてます。
なんていうか・・・ちゃんとやれって感じですね。自分。

＞カタリナカンパニーさん
コロタンさんのページによれば、ヒドラレザーの開発条件は
・猛毒ガス
・毒霧
・死人ゴケ
・毒液
のいずれかを受けることだそうなので、さらにモンスターのページを参考にすると
・ヤミー
・ポイゾンギアン
・死海魚
・グリーンドラゴン
・アスラ
等がいいかと。
どれも後半ででてきますしね。
あとドラルー緑とかでもいいでしょうけど、面倒ですね。
倒しちゃってるかもしれませんし。 
http://www5.tkcity.net/~megami-s/ 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[309]だ、誰か・・・ 
投稿者: カタリナカンパニー - 2002年02月25日 5時16分20秒 
ヒドラ革をイッパツで取れたはいいけど、ヒドラレザーを開発してくれない・・・（；；）もう西の森にもマコはいないし・・・他に条件を満たしてくれる敵はいないでしょうか・・・ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
[308]結構分かりやすかったです（＾ー＾） 
投稿者: カタリナカンパニー - 2002年02月24日 5時50分49秒 
＞聖王さん
あの赤石のトコまでは行けてて、そこからぐるぐる回ってたから・・・
おかげでいろいろ技を覚えてくれちゃいました！！
今は魔王の盾を取っておこうと思って、デスマスターに挑んだら後ろから出てくるガストにやりたい放題されてます・・・（汗
やっぱり一人旅の時はあれはやんないほうがいいのかなあ・・・
HPもまだ４５０しかないし・・・ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[307]|_-;)　知らんかった… 
投稿者: ニョキ - 2002年02月24日 5時09分52秒 
>黒信天翁さん
返答ありがとうございました。
それにしてもそんなのがあったなんて…。
よくよく考えてみれば今まで入れたこともないやつも含めて
色々メンバーを取っ替え引っ替えしてましたけど
そういう仕様があるなんて全然知りませんでした。
というよりはそれっぽいのを聞いたことはあったんですが
知らない振りをしてました（コラ
せっかくコンプリしたと思ったら…（泣
全員体術計画にはヤツが欠かせなかったのにぃ(T-T) 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[306]負けすぎてテンション変 
投稿者: 聖桜 - 2002年02月24日 3時07分17秒 
あ、アラケスの野郎!!
もう勘弁ならねぇ！！
わ～ん　にゃ～ん　こん　ぎゃ～す。

という風に３日連続でアラケスに紙くずの様にされてます。
あまりにも負けまくりすぎて逆切れ。
遂に親が出てきて
「そんなに暴れるなら、もうゲームするんじゃねぇ!!」
弟は
「てめぇは受験なんぞ放って遊び呆けてる姿がむかつくんだよ!!
　こっちは期末テストなんだよ!!
　もう赤点取れねぇんだよ!!（泣）」
「お兄ちゃんが暴れるから友達帰っちゃった」
という具合に家庭崩壊すら生まれてきてます。
やつのテラーボイスが遂に現実世界まで来てるのか…。
アビスゲートも目の前だ。

＞カタリナカンパニーさん

呼び捨てしても　たいして気にしませんから大丈夫です。
せいぜい書きこまれたスレをいったん一太郎に保存して
それをＣＤ－Ｒで焼いてバックアップする程度ですんで。（嘘）
それよか、あの説明で理解できたあなたは凄い。

＞きりんＧさん

そんなに誉められると天狗になります。（笑）
今なら空だって飛べる。

レオニードのあれはアイテムでしたよね。
すっかり忘れてました。
つっこみ助かります。
唯一真実の宵闇のローブ。
欲しいですね……。

『２５６分の１の確立でノスフェランが落す』って
練磨の書が書いてたら今ごろ…。
いや、なんでもないです。
電波入っただけです。

＞ムルムルさん

コロタンさんがぁ！？
しまった、あの方はそんなマイナーな分野にまで開拓者精神をもっていたんですか。（違）
でも無は自慢できそう。
わぁいわぁい。
……私があと数年早くロマサガ３にはまって、ネットでＨＰやってれば少しは……。
げふ。
嵐龍はなんとか勝利しました。
結局水龍とかぶり過ぎです、嵐龍。
それだけが言いたかった。

関係ないですが私も免許取りますよ。
３月から受講ですが。
卒業式の運転で卒業死期にならんように心がけたいものです。
術戦車のような最期を迎えかねません。
シートベルトはしっかりと。
エアバックの存在は忘れてしまうしか。

でも、術戦車って最期は崖からダイブでしたね。
ダメだ、助からねぇ。（笑）

＞ダイクマさん

お役に立てたなら、なによりです。
今度は間違ってないアドバイスをしますので愛想尽かさないで。（笑）

＞黒信天翁さん

ビューネイの野郎もそんなＡＩを搭載しとりますか。
そういえば、ソフトはパーティーの攻撃手段を学習して
だんだん攻撃パターンが変わるって話を聞いたことあります。
冗談抜きで。
それってたしかロマサガ３でしたかね・・・。
記憶曖昧。
そして閑話休題。

私の書き込みにはヒントいっぱいありますか!!
ありがとうです。ありがとうです。
さっそく今まで書いたカキコを見てきます。

・・・。

なんじゃ、この誤字のおおさは～!!（笑）

ＰＳ放置ですね。
ゼノサは購入するかなやみどころ。
久しぶりの大物なんで……。
買いか？ 
http://www4.synapse.ne.jp/holy/ 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

