--------------------------------------------------------------------------------
 
[380]やほ〜い、今日は１回れべるがあがったぞぉ〜（末期） 
投稿者: 聖桜 - 2002年03月14日 22時51分27秒 
おひさしです。
やっぱりなかなかこないとレスすべきスレが過去ログへと追いやられていくさまはもはや羨ましいです。
同じＨＰを持つものとして。（笑）

ロマサガ３してるのですが、進んでないぞ〜。（笑）
現在玄龍、インヴォーカー、ゴールデンバウムを中心に狩りをしてますが
なかなかレベルは上がりませんね。
もう３時間休まず続けて一回上がる程度です。
でも、あげないと勝てる気がしないので頑張ります。
現在そのレベルは４６です。
とりあえず雑魚でもこの辺までは気合で上げられますよ。
頑張ってください。
カキコ終ったらまたレベル上げしてきます。

けど、時間があるうちにレスしとくべし！
さっそくレスするさ！

＞見切り暫定自己結論

結局脳天割りはダメなのでしょうね。（なんだそれ）

＞術クリア

王冠は大きいですよ。
それでもリヴァイヴァやシャドウサーバントなどの膨大な消費は
ＪＰの上限を考えてもやっぱり辛いです。
それと盾が役に立たないのも腹が立ちます。
魔王の盾の回避はかなり便利ですが、これでは消費が二倍なので制限されてしまうし……。

でも、シャドウサーバントとか魅力的だなぁ。（なんだそれ）

＞ムルムルさん

タイニィフェザーゲットおめでたい！

エンカウントの法則は面白かったです。
すばやさって大事ですねぇ……。

防御力の話は実は自分でもうすうす感ずいてたのですが
確証もないし、確かめるのもめんどくさいので疑問のまんまでした。（笑）
これだったら初期ステータスでの体力の上昇も
これからは考慮していく必要がありそうです。
毒の減りや自動回復の影響も魅力的ですし。

あとさりげなくムルムルさんがした他の人のアドバイスが
私のやりこみに反映されてますよ。
ありがとう、ムルムルさん。（笑）

＞一人旅でのヤミー・アスラ撃破

前者は死人ゴケよりもマルチショットの方が怖いと思いますが。
装備品で死人ゴケは対策可能だし。
なので装備はヒドラレザー＋聖王のかぶとは必須。（死の指輪はちと辛いかも）
電撃対策にはラバーソウルを。
あとはトロールストーンなど。

で、勝つには短期決戦がよいですぞ。
それなりにレベルが高いなら分身剣＋シャドウサーバントなどで頑張れば４ターンぐらいで終らせられるでしょう。
私がサラ一人旅のときは隠れて分身付で自分にブレスで強化したあと分身剣で仕掛けて８０００ほどのダメージを２回ぐらい与えたら倒せましたぞ。

回復なしなので何度かリセットしないとダメでしょうけど。
いざとなればアイテムカウンターが。（それはダメだろう）


アスラは辛いですよ。
……レベル上げには相当追い詰られたときの最後の手段でしょうか……。
私は絶対に勝てないと思ったので、すでにあきらめてアビスです。 
http://www4.synapse.ne.jp/holy/ 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[379]同じく上がらない！！ 
投稿者: 黒信天翁 - 2002年03月14日 22時26分47秒 
＞おょに行けさん
申し訳ありません。確かにそう読めますね。
私はおょに行けさんの書き込みの内容とは無関係に事例を書いたのですが、
其処の辺りの説明が思い切り抜けてますね。
以降もっと読み取り易いように文に気を付けます。

＞ムルムルさん
ギアンでも40は可能ですか。情報どうも有難う御座います。
御察しの通り、術のみにおいて真フォルネウスは殆ど無理です。
他の真魔貴族は使用術の系統によりますが、奴ばかりは厳しすぎます。
そう考えると以前ご提示頂いた玄武+月は結構有利かもしれません。
私は戦う相手によって術系統を変えているので、系統変更によって上がり難くなったら…
…ならないことを祈ります…。
余談なのですが、破壊するもの戦で体力一桁だと開始直後に三桁平気で喰らいかねませんよね…。

＞ダイクマさん
やはり、ヤミーはヒドラレザーと聖王の兜が無いと苦戦すると思われます。
天の地相を一度変更するだけでも相当な稼ぎになります。
上手く地相を操作出来、見切りや装備もあれば回復なしでも勝つことが出来る筈です。
術のみでも大丈夫だったので、恐らくこれでいけると思います。

＞きりんＧさん
アスラ師範のダガージョーは大変よく出してきますので、
以前書いたかもしれませんがカウンターが最良かと思われます。
ヒドラレザーとワンダーバンクルさえあれば全体攻撃はどうにかなりますし、
何より盾防御不可で防御力無視のダガージョーを返せるのは美味しいかと…。
…にしても師範、ダガージョー撃ちすぎですよね…。
１ターンに２回撃つ事も珍しく無いですし…。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[378]上がらん！！ 
投稿者: きりんG - 2002年03月14日 21時06分54秒 
＞ムルムルさん
> 　振り逃げなしだとアスラの猛攻に耐えられるのでしょうか。
耐えられません（爆）
つか、ダガージョーってこんなに使用頻度高かったっけ？
HP999+水鏡でも瞬殺されるんですけど。
タイガーブレイク連発で10回に1回倒せるか倒せないかくらいです。
LV上げでいちいち回復するのも効率悪いですし…。
というわけでLV上げはギアン道場で行っております。
必要な技もすべてギアン先生に教わりました。

＞黒信天翁さん
> ギアンでは37程度で止まりますか…。
一応玄竜（水鏡狙い兼）でも粘ってみたところ39までは上がりました。
ムルムルさんへのレスにも書いた通り、私もアスラ師匠にはほぼ勝てないので、
しかたなくギアンで粘ってますが、そろそろ限界っす…

＞ダイクマさん
> 一人プレイしているのですが、ヤミーを倒せないものでしょうか？
「投稿コーナー」にある、ムルムルさんのレポートを参考にしてみてはいかがでしょうか？
あと私の駄日記（「おまけ」にあります）ももしかしたら参考になるかもしれません。 

Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; T312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[377]私も倒せません 
投稿者: キング - 2002年03月14日 11時48分34秒 
>ダイクマさん 
私も、ヤミー一人で倒せません。
何度もやっていて、思ったのは、死人ゴケさえ食らわなければ、ナンとかなりそうでした。
ちなみに、わたしも、ハリード一人旅です。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
[376]ヤミーが最強か？ 
投稿者: ダイクマ - 2002年03月14日 3時51分32秒 
　ども、こんちは。一人プレイしているのですが、ヤミーを倒せないものでしょうか？２人以上なららくチン（とはいかないだろうが）かもしれないけど・・・一人で倒すのはやはり厳しい？
　ちなみにハリードでプレイ。巨人道場などで一人プレイで必要な技は揃っているのですが・・・。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[375]最近サガフロ２に浮気気味…いいのか？ 
投稿者: ヤタガラス - 2002年03月14日 3時42分30秒 
いきなり全然関係ない話です。
ミューズの夢イベントで、夢魔に近づくと会話→戦闘となりますが、
この時ダッシュしているかしていないかで、会話発生時の位置が１キャラ分ずれる事に気付きました。
（しかもダッシュ中Ｕターンすると１キャラ分下がった位置で発生）
いや、ただそれだけの事ですが、何だか気になったもので。
（セレクト連打しましたが、流石にＦＦ２の様なバグは起こらない（笑））

以下本題。
＞ANCIENTさん
> 幻日の件
やはり防御力は関係無かったと。幻日の回避率は固定という事ですね。
むしろ、防御力１２８（の付近）で乱数参照回数が変化する？という方が気になったりします…

みんなまとめて＞ＡＬＬで
> お情け現象の件
ええっと、何が論点なのかわからなかった（笑）ので、自分の体験談を。
主人公（交代後も）のＨＰ調整のため、お情け現象はよく利用するのですが、
「一度も戦っていない系統の、非常に弱い敵と戦う（お供無し）」
→「一番ＨＰの低いキャラ（この場合は主人公）のＨＰのみが１だけ上がる」
とりあえず、この条件でこれ以外の結果が出た事はありません。
（ＨＰ以外が上がっても良さそうなものですが）
ＨＰが一番低くなくても、お情けが起こったりするのですか？

＞ムルムルさん
側面衝突にそんな効果があったとは！
（敵：側面　味方：側面の場合などはどうなるのだろうか？
　敵から逃げた直後などは、敵がバックしたりしますよね）

＞師走さん
自分の場合、かめごうら割りは大分苦労しました。
玄竜フルオートマチック法に何回も漬けてやっと、でした。
ツバメ返しで苦労した覚えは無いのですが…（笑） 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[374]いろいろなこと 
投稿者: ムルムル - 2002年03月14日 1時28分31秒 
　一人旅プレイしているうちに恐ろしい事に気がつきました。
＜敵シンボルと主人公接触時におけるそれぞれの向きについて＞
　これは第一ターンの行動順位に関係します。
体術の威力（要するに素早さの関係するもの）には関係ないです。
Case.1 敵：背　味方：面
バックアタックってやつです。
敵は第一ターンに行動できません。

Case.2 敵：側面　味方：面
敵に側面から接触すると、両者ともに第一ターン行動できます。
行動順位に補正がかかり、味方が早くなります。
しかし、あまりに敵との間に素早さの差があると、先制できるとは限りません。

Case.3　敵：面　味方：面
　正面衝突の状態で、各々の素早さによって行動順位が決定されます。

Case.4　敵：面　味方：側面
　Case.2の逆です。

Case.5　敵：面　味方：背orダッシュ状態
　陣形が崩されて、敵に行動順位補正がかかります。

　鳥系シンボルと戦っていて、鳥系の敵だけでなくお供に雑魚にまで難度も先制されたことから解かりました。
味方が有利なように設定されてますね。
まあ、こちらは大した事ないのですが、次の、
＜体力は防御力によるダメージ軽減に大きく影響する＞
　これはかなりやばいです。
エレン初期HPはカタリナでやった時のを参考にしてるんですが、カタリナの体力は１９で、エレンの体力は９です。
この状態でレットドラゴンの火炎を無効化（ダメージ０）するのに必要な防御力はカタリナが８４で、エレンが８９です（汗）
防御力０の状態でのダメージはカタリナが５８０くらいで、エレンが６００くらです。
対破壊するものに建てていた戦略が崩れていく・・・やつの攻撃に耐える事は可能なのだろうか。

＞きりんGさん
　振り逃げなしだとアスラの猛攻に耐えられるのでしょうか。
しかもシャドウサーバントなしですし。
師範のもとで技を閃くのすら一苦労ですね。

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
　お情け現象だと他のＬＶＵＰが封印されてしまうのですか。
これなら強い敵でも一定確率で起こる理由がわかりますね。

＞黒信天翁さん
　どうもありがとうございます。
　ＬＶ上げはギアンでも頑張れば４０なら到達可能です。
ただしこれは術ＬＶリセットをしていない場合においてですが。
術ＬＶリセットをすると上がりにくくなるような感じがします（あくまでも感じですが）。
４０以降まで行きたいというのなら、アビスの真四魔貴族で粘るしかないんじゃないでしょうか。
倒せるかどうかは別として（笑）特にフォルネウスとか、白虎術だとアラケスも無理っぽいですね。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[373]発想の転換って奴？ 
投稿者: ANCIENT - 2002年03月13日 20時47分18秒 
＞おょに行けさん
−フルブライト増殖
ああ、これは簡単。
フルブライト(1)を殺さず、なおかつ(2)が健在なら、
(2)はパーティー内かウィルミントンにいることになります。
したがって(2)が報酬をくれるだけで、増殖が成立しません。
さて、(2)を殺しても同じかどうか？

−お情け現象
最もHPが低い奴だったかは保留しておくとして、
お情け現象がいつ判定されるか考えてみました。
答えは簡単、最後の行動コマンドを入れたときです。
最後のコマンドを入れた時点で、戦闘終了が判定されます。
この後は非コマンド待ち状態ですから、コマンド後にリアルタイムセーブをとっても、
最後のターンの内容は変わりようが無いわけです。
と同時に、はじめにレベルアップするキャラとそのパラメータが決まります。
はじめのレベルアップはボタン操作なしで実行されるからです。
さて、お情け現象が起こるのは誰も普通にレベルアップするパラメータが無いときです。
つまり、お情け現象の対象となるのは、
最初(で最後)にレベルアップするキャラに他ならないわけです。
したがって、お情け現象は最後のコマンドの時点で決定します。
最後のコマンドでお情け現象と判定されなければ、通常のレベルアップになります。

何が言いたかったのかというと、
「何もあがらなかったときに、お情け現象が起こるのではなく、
　最後のコマンドの時点でお情け現象が判定されていた。
　この時点で他のほかのレベルアップが封印されてしまう。」
ってことです。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
[372]いろいろ 
投稿者: おょに行け - 2002年03月13日 18時14分14秒 
＞ANCIENTさん

＞＞フルブライト

いや、今回のANCEINTさんの実験ではフルブライト(２)増殖のあとに、フルブライト(１)を殺してるじゃないですか。
でそのあともう一度フルブライト増殖の作業を行ない。
じつはこの時仲間になるのは新たにフルブライト(３)じゃなくて、殺したはずの(１)でした。みたいな感じじゃないですか。

そこで、その(１)を殺さずに(３)を仲間にしたら、
総人数はどうなるのかな?と思ったわけです。

＞お情け(黒信天爺さんのレスも兼ねて)

ANCEINTさんの「その戦闘で…」という条件なら確実にというのは
分かりました。確かに確実にですね。
で、ちょっと質問、私は勝手に普通のHPUPとお情けUPという
二つのHPUPがあるのでは？と思ってます。
普通の奴は体力の影響を受けて３〜１０代後半(それ以上もあると思うが)上がる奴。(ちなみに２UPというのは私は見たことないと思います)

で、お情けってのは１しか上がらん奴です。
でもこれは勝手に分離させて考えてるだけで、
ほんとは私が普通UPと呼んどる方にお情けも含まれてるのかもしれません。

うんで、先程の「他にステータスが上がらない時」確実に発生の
お情け君は私が普通と呼んどる方のUPや武器LVなどのUPをする戦闘(エ○ュのどこでもセーブ使用)でも時間をずらす事によって発生してました。
それと最もHPの低い奴じゃなくても発生していたと思います。

あとそういわれるとお情けの判断って個人レベルの判断じゃなくて、パーティレベルの判断をしてるって事ですかね…。

＞黒信さん

いや、控えがいるとかいないとかで、
お情けが発生するしないということじゃなくて、

まず単に「控えHPUPでお情けUPを確認してない」
ということと、自分の経験という管見から
「控えがHPUPしてる時は、パーティ内の誰かのHPUPしてる事が多い」という意見を出しただけであって、別に「お情け現象の鍵(関係がある)は控えである」と言ってるわけじゃないです。
関係ないと言われればそうなのかなと思いますし。


＞サラ増殖

うーん一番気になるのは、エンディングの船上のステータス提示時ですかね。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[371]試験終わった… 
投稿者: 黒信天翁 - 2002年03月13日 14時00分22秒 
やっと時間が出来てきてやりこみが進められそうな気配…。

＞幻日の件
ANCIENTさん、幻日と防御力の関連性の検証どうもありがとう御座いました。
どうやら私が最初にあったときは『乱数の偏り』の為だったようですね。
皆様、お騒がせして申し訳ありませんでした。

＞きりんＧさん
ギアンでは37程度で止まりますか…。
私は性質上アスラ師範にはまず勝てないのですが、勝てさえすれば42前後までにはなる筈です…。
ただ、ダガージョーを乱打してくる師範には練気拳を撃つのも大変かもしれません。

＞おょに行けさん
お情けHP上昇についてはANCIENTさんの仰っている通りで間違いないと思います。
あと、控えとは関係無しに上がっていくようです。
以前一人旅で手違いでハーマン入れてしまった際にもお情けは発生していました。
控えでの発生は確認した事がないのですが、
レオ伯に協力してもらえば結構簡単にわかるかもしれませんね。
…彼は特殊だからなんともいえませんか…。

＞ムルムルさん
タイニィフェザー入手お祝い申し上げます！
聖杯に相当する術回復アイテムは欲しいですよね…。
術のみをやっていて痛感しております…。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[370]タイニイフェザー入手！ 
投稿者: ムルムル - 2002年03月13日 11時58分34秒 
　やっとタイニイフェザー手に入れました！
これで先に進めます。
いままでロマサガ３やっててこれ手に入れて加工したの初めてですよ。

＞きりんＧさん
　こちらの一人旅もやっと先に進みそうです。
プレイしてみて思ったんですが、聖杯取らなくてもクリアできそうな感じです。
前の初期ＨＰも聖杯取る必要はなかったなあと思ってます。
最終的に技力余っちゃいますから。
技力だけでなくて術力も回復してくれたら最高に使えたんですがね〜。

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
　私も、アラケスと闘った時に物理防御力かなり上げましたが、幻日の回避率が上がったような感じは見受けられませんでした。

＞おょに行けさん
　サラ増殖もどきも、ロマサガ１みたいに別れた時のステータスで入ってきてくれれば、アイテム増殖できるので便利だと思いますが。
初期装備だとあんまし魅力がないですね。
せめてハーマンみたいにレアアイテム装備してれば使えるんですが。
フォルネウスを最後に残しておいて、パーティに空きがある状態で、ハーマンを連れて倒すと、ハーマンが残ったままブラックが入ります。
このブラックはハーマンの初期装備と同じ装備なので、仕込み杖が増やせます。
多分これと同じようなものではないでしょうか。

＞師走さん
　かめごうら割りはちゃんと派生元の技使ってますか？
使っていれば割りと楽に覚えられるはずですが。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[369]まず、これから 
投稿者: ANCIENT - 2002年03月13日 9時16分18秒 
−現実の回避率と防御力
検証してみました。

・実験方法
地狼の攻撃パターンを全てマッドサンダーにする。
どちらも死なないようにするため、サラの体力を255にし、地狼のHPを高い位置に固定。
サラが幻日を唱えて、一度剣通常攻撃を実行。
このターン後にリアルタイムセーブ。
雷防御を0から16ずつ上げながら、このターン以降のパターンを再現する。
再現したのは10ターン（落雷30回）。
・実験結果
防御0から112まで、回避パターン、こちらが与えるダメージともに変化なし。(回避9回)
しかし、128で回避パターン、与ダメージがともに変化している。(回避8回)
144以上のときは128と同じパターンとなった。
防御127では0〜112のパターンと同じになった。
・結論
防御0〜127までで、現実の回避率が変化することはない。
つまり、ここでは防御力と回避率は関係ない。
しかし、防御128以上となったときは、戦闘パターン自体が変化してしまった。
再現不可である為、回避率が変化したかどうか検証のしようがない。

＞おょに行けさん
−サラ増殖もどき
なかなかおもしろそう。
武具が倉庫に吸い出されたのか、キャラそのものが分裂したのか。

−お情け現象
お情け現象は、
「その戦闘で上昇するパラメータが無ければ、HPが最も低いキャラのHPが１上がる。」
ってやつじゃありませんでした？
起こりやすいのではなく、確実に起こるというものだったかと。
控えはこの対象にはならないのかな。
レベル上昇しやすい敵であろうとなかろうと、
こちらのレベルが低かろうと高かろうと、
全くレベルが上がらないことがないとはいえませんから、
お情け現象が起こっても不思議ではありません。

−キャラ増殖
まだ作業に入ってないのでなんともいえませんが、まず確認。
フルブライト増殖のところで
> ３人まで普通に増殖するとどうなるんでしょうか？
とありましたが、これはどういうことでしょう。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[368]こんなもんか〜！ 
投稿者: 師走 - 2002年03月12日 21時44分46秒 
初めまして。
地ずり残月、オービットボーラ、デッドリースピンを軽々と習得し、
偶然にも水鏡の盾を回収・・・したまでは良かったんですけど
抜刀＆かめごうら割りを閃いてくれない・・・。ノーラで挑戦中です。
アスラ相手に状況再現使ったりなんなりしてるんですけどね〜。

フム、ヒドラ革を狙ってたほうがラクかな・・・？ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[367]サラ増殖もどき？ 
投稿者: おょに行け - 2002年03月12日 13時09分30秒 
＞サラもどき
なんでも主人公交代でサラを主人公にすると、
ちょっと変なことが起こるとか…。
モンスターのホームページでそういう話題がありました。

>お情け現象の実験
HPが１ずつ上がっていく例のあれですが、
とりあえずいままでの定説
「武器(術)LVが倒す敵に対して、上がらないと思われる状態、
　且つＷ(Ｊ)Ｐも上がらない(武器・術ＬＶに呼応して)」
だと起こりやすい。というのは体験を通してもそうだと思ってたんですが、なんか別に相手に不足がないときにも「お情け」が起こることがあったんですよ。
調べてみたら、「お情け」は敵が十分強くても、起こり得るようです。問題は普通のＨＰＵＰ(ＨＰ２以上のＵＰ)をしなくなる原因ってなんなのってとこです。
今回思ったことは、レオのＨＰはこの現象を逆手に取ると、
結構上げやすいのではと思いました。
コマンダーでレオ一人にして戦うとか。


＞控え(増幅係の人)のＨＰＵＰ
パーティの控えのＬＶＵＰはＨＰと増幅ＬＶのＬＶＵＰをしますが、控えＨＰＵＰについてちょっと実験。
いつ上がってるのかよくわからなかったんですが、
毎戦闘ごとにＨＰＵＰするかどうか判定してるようです。
ＨＰの上がる量は普通のＨＰＵＰと特に変わらんかと。
個人的に思ったことはパーティ内の誰かがＨＰＵＰすると
控えも上がりやすいのではと思いました。
あと、いまのとこ控えで「お情け」はない模様。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[366]仮復活 
投稿者: ANCIENT - 2002年03月11日 18時47分22秒 
自分の書き込みが過去ログにいってる…。

キャラ増殖についてレスしなければなりませんが、今日は勘弁。
加入制限も片付けなくては。もう1月以上放置してる…。

―幻日と防御力
技術的に検証可能です。実機でもやりにくいですが可能(多分)。
すぐ結果を出せますから、明日にでもやってみようかな。

＞A・Hさん>
ないでしょうね。私は知りません。
武器レベルによる成長もありますから、単純にはいかないはず。
敵の防御力や体力にも依存しますから、どう汎用性を持たせるかも問題です。

防御力の軽減値が解ければ、多少まともなものが作れるかもしれません。
回帰分析でも使ってみますかな。(遊び半分で既に使った)
こんなものをたかがゲーム相手に使うなんて正気とは思えませんが。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[365]技表ありませんか？ 
投稿者: Ａ・Ｈ - 2002年03月11日 18時15分57秒 
Ａ・Ｈでございます。

技の正確な攻撃力が掲載されたサイト、どなたかご存知でしょうか。
例えば、槍通常攻撃の攻撃力が３なら、二段突きが３×２とか、チャージが６とか言う、
攻撃力が具体的な数字で表されているものです。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[364]なるほど 
投稿者: キング - 2002年03月11日 14時58分44秒 
＞きりんGさん
ありがとうございました。
羅刹楽に倒せるようになりました。
いま、巨人で修行中です。
一応、一人旅初なんで、シャドーサーバントと、リヴァイヴァありでクリアしてみようとおもいいます。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
[363]疲労気味 
投稿者: きりんG - 2002年03月08日 19時17分14秒 
＞ムルムルさん
> 一応倒された後に言ったのは、倒す前に言っちゃうとつまらなくなっちゃうかなと思いまして。
そうでしたか、すみませんm(__)m
お心遣いありがとうございます。

＞黒信天翁さん
私も現在ギアン相手に技習得を兼ねてレベル上げしていますが、
やっぱり37前後で停滞しちゃいますね。タイガーブレイクも覚えないし…。
そろそろアスラ道場入門しよっかな。

> もしかすると私は多少踏み入った事を書いていたかもしれません。
いえいえ、全くそんなことありませんよ。
事前にせよ事後にせよ、アドバイスをいただけるのは嬉しいことです(^^

＞キングさん
初めまして。
羅刹には気絶攻撃が効くので、次元断やタッチゴールドなんかを使えば
簡単に倒せますよ。 

Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; T312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[362]はじめまして 
投稿者: キング - 2002年03月08日 13時34分45秒 
はじめまして。
クラックって、見切れるんですね。
あと、最近一人旅ハリードで始めました。
武神の鎧が取れません。固定モンスター（羅刹）が倒せない。
というより、１劇で死にます。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.01; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[361]どーもです。 
投稿者: アポロ - 2002年03月07日 9時04分55秒 
聖桜さん、ありがとうございました。
いやぁ〜明王出ねえなぁ〜 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[360]|_-;)　こんな便利なページが・・ 
投稿者: ニョキ - 2002年03月07日 1時37分14秒 
気付かなかった・・全部読んでたつもりで読んでなかったよ。
凄く便利なページ教えていただいて感謝（汗
それにしてもこれを見ると微妙な気分かも。
レッドドラゴンよりカエル術士の方が上だなんて(^^ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[359]…!!!…不覚!!!。 
投稿者: 黒信天翁 - 2002年03月06日 19時15分42秒 
＞ムルムルさん
…素晴らしき情報を有難う御座います…。
…実は…ゴールドタッチが奴に効く事を露知らず…。
…ふふふ…超重力浴びせていたのです……凄まじく不覚…。

＞きりんＧさん
ムルムルさんのレスを見て思ったのですが、
もしかすると私は多少踏み入った事を書いていたかもしれません。
もしも差し支えが御有りでしたらどうかご遠慮なく仰って下さい。
自粛致します故。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[358]レスのみ 
投稿者: ムルムル - 2002年03月06日 15時53分57秒 
　書くことがないのでレスのみの方針で。

＞きりんＧさん
　ロアリングナイトって２８も上がるんですか。
私がやると２０くらいしかいかないんですよ。
術ＬＶリセットしてるのが悪いのかな。
　キノコ人間からスクリュードライバは結構辛いですよね。
なんでこのゲームは麻痺耐性の防具がないのかと思いますねえ。
−アラケス（幻影）戦について
　一応倒された後に言ったのは、倒す前に言っちゃうとつまらなくなっちゃうかなと思いまして。
−水龍とか
　嵐龍や水龍のまきつきはシャドウサーバントでも、追加効果の麻痺が決まりますからね。
アビスナーガも使ってくるので、やつらと１ｏｎ１で姿現したまま戦うのはかなりスリリングですよ。
−レベル上げ
　アスラ狩れば４２くらいまで行きますよ。
その後は真四魔貴族で上げるという手があります。

＞黒信天翁さん
−王冠
　これは便利ですよ。
　聖桜さんの初期術のみ見てて思ったんですが、これさえあれば、月＆玄武で、術のみでラスボス倒せるかもしれませんね。
シャドウボルトで普段攻撃して、生命の水で回復、ピンチの時はムーンシャインで回復すれば結構もつんじゃないでしょうか。
−ギアン狩り
　こいつはタッチゴールドが効くから結構楽ですよね。
流石にアスラに術のみで勝つのは無理でしょうが・・・タガージョウが強すぎます。
イネイブラーは一人旅だと会いにくいですね。

＞ヤタガラスさん
　ボス戦に全体攻撃は禁物ですね。
ミリオンダラーは強いから迷う所ではありますが。
　フェイタルミラーで分身剣自分に当ててみたことがありますが、シャドウ付きだったのですが、何故かシャドウが消えました。
ダメージも半減してたみたいです。
通常攻撃自分に当てた時は消えなかったのに。魅了状態で当てたからなのかな。
−攻撃力のバー
　それなら終盤何も装備しない方が、バーが伸びる事に納得がいきますね。
体術ＬＶの上がった素手の通常攻撃は明らかに他の通常攻撃より強いですから。

＞聖桜さん
　アラケス（幻影）、フォルネウス（幻影）撃破おめでとうございます。
　見切りについては、もしかしたら通常の技の閃きとは別に、しかも技ごとに設定されてる可能性もありますね。
各技における見切り易さのデータは見つかってないようなので、この線もありうるかもしれません。
因みに霞二段はアールヴから、骨砕きはオーガから見切ったことがあります。
アールヴはともかく、オーガは巨人よりは閃き難度が低いはずですから。
巨人の骨砕きの見切り難易度＜オーガの骨砕き見切り難易度という感じに。
−ゼラチナスマター
　こいつは腐海にも、お供ＬＶと敵のランクがほとんど上がってない状態でも出てきますよ。
腐海の敵は特殊っぽいですから。

＞ニョキさん
　その状態でアスラと戦うのは辛いですね。
一匹倒せるのでも結構凄いです。
やはりタイガーブレイク、もしくは龍神烈火拳の方が威力が高いかもしれませんが、速攻で削るのが一番良いような気がします。
というか、無理なような気もしますが（＾＾； 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[357]さよならビューネイ。…ついでにアウナスΣ（□` 
投稿者: 黒信天翁 - 2002年03月06日 13時15分33秒 
JPの横に王冠が付いた途端、あっさりとビューネイを沈められました。
そのついでに燃える魔貴族アウナスもJP半分残して撃沈。HPは常に900台でした…。
…王冠って凄いなぁ…。

＞きりんＧさん
一応報告させて頂きたい事が一つ。ポイゾギアンはなかなか高効率でした。
暫く奴を超重力で押し潰してみて思ったんですが、
一対一なら毒耐性と防御を固めておくだけでまず負けません。
少なくともLv36までは上がる事は確認出来ました。
以前ムルムルさんが38くらいまでと仰っていたので、恐らくまだ期待出来ると思われます。
インヴォ-カーはもう少し頻出してくれれば効率が良いんですが…。
一人旅だと強い敵が出難いんですよね…。

＞ニョキさん
ヒドラ革７枚も回収なされたとは…!!
３，４日で１枚の私には恐ろしい限りの気力です…。
恐らく落とす確率はそれくらいのものだと思います。

―またも問題を増やす人＞私
ｍｙＧＳさんの書き込みを見て王者の試練に行ってみました。
確か、あそこは意思力が全能力になると聞いていたのですが…。
何故か自動回復の量がそのままでした…。
因みに体力は８、意思力は１６、HP９９９でした。
…あいも変わらず謎だらけですね…ロマサガって…。
…よく考えたら幻日の件も放置ですし…。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90) 

