--------------------------------------------------------------------------------
 
[401]わすれもの（またか） 
投稿者: ANCIENT - 2002年03月19日 8時13分40秒 
＞A・Hさん、ヤタガラスさん
下の式は剣通常攻撃にダメージです。これが忘れ物。

定数17が怪しすぎますが、武器レベルを入れればわかる…はず。
定数といえば、他の通常攻撃にもあります。
大剣…52
斧…44
棍棒…17
小剣…16
槍…29
弓…29
氷の剣…152
パンチ…ダメージが少なすぎて(0ですが)測定不可

これだけ見ても何の事だかさっぱりわかりませんが。
攻撃により係数も異なります。

基準が見つかるかどうかは、数を集めてみないとわかりません。
あったとしても気付かないかもしれない…。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[400]春の夜長？に本を読みつつ 
投稿者: ヤタガラス - 2002年03月19日 3時42分53秒 
しばらくサガフロ２をやっていたのですが、やっぱり見慣れた技名があると安心しますね。
双龍破や疾風剣、瞬速の矢、さらにはマキ割りトルネードというのもあったりします。
（でも最強剣技がマルチウェイというのは、ちょっと…。乱れ雪月花は何処へ？）

＞A・Hさん、ANCIENTさん
> 技とか威力とかの話
確かにそう簡単に判るとは思えません。が、
すべての攻撃が独自の計算式を持っているわけでもないだろうし、威力の基準となる何らかの数値はあるのでは？
（あくまでもパラメータの一つとして。ANCIENTさんの例の場合は、定数17が怪しい…）

＞聖桜さん、キングさん
> ゴブリンの削岩撃の件
序盤で脳天割りを狙ってみる際の脅威ですね。
コマンダーモード、防御体勢で放っといたら、いつのまにか戦闘が終わっている…（瀕死状態で勝手に攻撃）
ゴブリンにしては強すぎる、という事ですが、
体術レベル０でのタイガーブレイクと龍神烈火拳の威力の違い、のようなものだと思います。
多分、能力とかの依存度が低いのでしょう。
> 同じ名前で複数の設定
イド・ブレイクは二種類あるとかいう話もありましたね。
・の有無でしたっけ？あと、矢が通過するかどうか。
…そういえば、クロスボウボルトも刺さる時と刺さらない時があったような気が。…って関係無さそう。

＞きりんGさん
> 先制攻撃の謎
始めてすぐの頃と限界まで育てきった頃では、先制の成功率に大分差があると感じてはいたのですが、なるほど…
あと、先制に成功すると七星剣増殖が起こらないというのは、一体何なのでしょう。
どういう仕組みでバグに失敗する（笑）のか、かなり謎です。

＞おょに行けさん
> ノーラのセリフ（レア？）
そのセリフは見た事無いです。どういう状況で出るのですか？
ノーラと一緒にマクシムスを倒してみましたが、どうも違う様ですね。
ついでに、その過程でこんなセリフを初めて見ました。
「（略）だが、ジャッカルの奴はオレ様がノドをかっ切ってやった。生きちゃあいまいよ。」
それでよく生きていたなぁ、マクシムス。
もう一つ。神王の塔の敵シンボルは、ちょっと強めの模様。
偽財宝の洞窟ではスケルトン頻出なのに、ここではバリシュードラが出現。魔王殿（の柱の裏にいる奴）並みです。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[399]（無題） 
投稿者: キング - 2002年03月18日 22時38分49秒 
＞ムルムルさん
セルフバーニングで防げたのですが、相手の火炎のほうが早いので、最初の火炎は食らってしまいますが、途中でしてくる火炎には役立ちました。
＞聖桜さん
僕も、ゴブリンの削岩撃強いと思います。
一人旅の初めのころ、油断してたら、２００ぐらいかなくらって死にました。それ以後、ゴぶリンの削岩撃が怖くて、脳天削りの見切り狙わなくなりました。（笑）
一人旅の制約は、シャドーサーバントなし、リヴァイバなし七星剣なしでやってます。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[398]ふ・・・ふはははは！！ 
投稿者: 聖桜 - 2002年03月18日 21時30分54秒 
レベル上げ完了です。
目的の技術レベルをようやく５０にできました。
手動でやるもんじゃないですね……。
４９から５０に上がるまでに７時間かかりました。
正確には７時間３８分。（笑）
玄竜とアビスドレーク、アレフなど少しだけレアなモンスターで
アイテムコレクションしながら戦ってました。
暇でしょうがなかったんだ……。
ちなみに骨の腕輪はゲットならず……。
いらんけど。

それと真アウナス撃破出来ました。
苦戦すると思ったのですが、運がよかったです。
こっちの理想的な展開ガ起こってくれました。
残すは３＋１人……。

＞技威力
思ったのですが、乱数を使用してるだけでなく
同じ名前の技が複数存在してるのかもしれません。
たとえば強打にも数種類の強打が存在して
その一つ一つが破壊力の算出式が違ったり
もしくは変数に幅があったりするのかも。
この方法はＲＰＧツクールで戦闘の色付けとして
よく使われる手法なんですが。
……って関係ないか。

そういえば、ゴブリンの削岩撃が妙に破壊力ある気がしてなりません……。
あの腕力でなぜあれだけのオーバーパワーになるのだろう……。
インプのスペシャルダートもこれに然りで……。

＞ムルムルさん

ぐわっは……。
しまった、つい分身剣と何も考えずに書いてしまった。（汗）
そうです。
ブレス使用時は必ず黄龍剣使用ですよね……。
ここにお詫びさせていただきます。
はう……。

私も低ＨＰで昔頑張ったことありましたけど
４５０でクリアしましたね。
しかも５人でだからダメダメだけど。
あの頃は何も知らなかったから……。（笑）

イネイブラーの電撃ははっきり言ってぶっ壊れたパワーですよね。
なんか電撃の破壊力がやたら高い気がしてなりません。
そもそもキャンディーリング２個でも封鎖できないってなんか変。
やっぱり魔力が高いからかも……。

生命の水も魔力がないとどうしようもない回復量ですからね。
レベルが５０いったウンディーネの生命の水が
だいたい７００回復します。
参考までにどうぞ。
ウォーターポールも闇の翼では玄武が消えるので
役に立ちませんね……。



さて、あとは４戦。
頑張って逝ってきますか……。
次はビューネイ……。 
http://www4.synapse.ne.jp/holy/ 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[397]はぐあっ!! 
投稿者: ANCIENT - 2002年03月18日 17時56分19秒 
誤：腕力21以下→正：・腕力21以上 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[396]全軍突撃!! 
投稿者: ANCIENT - 2002年03月18日 17時44分04秒 
−加入制限速報
ようやくまとまってきました。
総人数≧制限値以上となると、加入制限がかかります。

制限値なし　ミューズ、シャール、ツィー リン、ロビン(太)、ハーマン(ブラックは未確認)、少年
制限値２５　ティベリウス
制限値２４　ヤンファン
制限値２３　バイメイニャン、ぞう
制限値２２　レオニード、ウォード、ポール、ロビン(細)、詩人、タチアナ、ウンディーネ、
フルブライト、ノーラ、ようせい、ボストン、ゆきだるま

・例外
１．ロビン(細)に加入制限がかかっているのとき、ロビン(太)は仲間にならない。
２．総人数23、パーティーの人数が3人以下でゼルナム族のイベントを発生させても、
ヤンファンが仲間にならない。(バイメイニャンに制限がかかるためか？)
ただし、その後総人数23を維持したまま黄京突入イベントを起こすと、ヤンファンを仲間にできる。

苦節半年。ようやく決着がつきそうだぞ。ふふふふふふふ。(壊)

＞A・Hさん
−技威力
多段攻撃かどうかは、既にコロタンさんが調べています。
何段攻撃かはわかりませんが。

２には技威力という共通のパラメータがあるようですが、
３で同じように行くとは思えません。
下にあるのは武器レベル、対象の体力と斬防御を０に固定したときのダメージです。

・腕力20以下
ダメージ＝17+{武器威力*5/2}+3*{腕力/2}
・腕力21以下
ダメージ＝17+{武器威力*5/2}+3*{腕力/2}+[{(腕力-19)/2}*武器威力/2]
全てのカッコについて小数点以下切り捨て。

たった2変数でこんな凶悪な式がでてきます。
かなり大変です。

＞きりんGさん
−先制攻撃
そんな設定が…。コマンダーモードも奥がふかそう。
−投稿
総人数に関わるものは全部書くつもりです。
さて何ページになることやら。
やりこみはその後になるでしょう。

＞おょに行けさん
−フルブライト増殖
仕組みは考えないといいつつも…
１．パーティー外メンバーのスペースを上から(要するに外した順)に調べる。
生死に関わらずフルブライトがいれば、彼が報酬を渡す。
フルブライトがいなければ２．へ
２．パーティー内メンバーのスペースを上から(メニュー画面の順)に調べる。
一番上(現主人公)がフルブライトならば、フルブライト増殖。
そうでなければ、仲間フルブライトを外してウィルミントンに送る。
３．どこにもフルブライトがいなければただの新規加入。
こういうことかな〜。

確かにフルブライト(2)、(3)両方とも外すと、一人回収できなくなってしまいます。
ちゃんとデータは残っているため、総人数は減りません。

−バイメイニャン増殖
バイメイニャンにバードソングを覚えさせる必要はありません。
主人公か他の仲間に持たせておけばよいわけです。
多少レベルが低くても、振り逃げ＋シャドウサーバント＋スペルエンハンスの
必殺コンボ(?)で何とかなるでしょう。
で、やってみました(面倒なのでLPいじり＋退却)。増えました。婆さんが2人に…。

＞ムルムルさん
−お供レベル
ぜんぜんわかっておりません。(爆死)
ていうかリーダー固定の敵、すんごく上りにくいんですけど。(滝汗)
バグレベルアップ無しも含めて検討中。
とりあえず進めるところまで勧めるつもりです。
でもバグなしはさすがに厳しそう。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[395]敵のランクＵＰ 
投稿者: ムルムル - 2002年03月18日 14時06分03秒 
　やっとイネイブラーが出てきました。
これで術ＬＶも上がるだろうと思っていたら、期待したほど上がりません。
それでこのページで調べさせていただいた所、案外イネイブラーはＬＶが上がりにくい敵でした。
インヴォーカーの色違いなのに・・・。
でも攻撃は強いです。
湖水のローブ、フェザーブーツ、キャンディリング×２で吸血（ピンク）、電撃で即死し、メガサクションが５〜５０くらいのダメージでかなり参っています。

＞きりんＧさん
　とうとうアビス突入ですか。
頑張ってください。
アビスはボスも強くて、次の日記読むのが楽しみです。
−コマンダーモードの先制攻撃
　なかなか凄い設定ですね。
これは技・術レベルが平均的に高いということでしょうか。
それとも、どれか一つでも高ければよいとか。
−七星剣増殖
　なかなか複雑ですね。
　そういえば、増殖には関係ないんですが、一人旅でも七星剣とれるかもしれませんよ。
マクシムス（ＨＰ１００００）を２ターンで倒さなければいけませんが（笑）

＞ニョキさん
　私より前にこのプレイをなされた方がいたとは！しかも６年前。
凄いですよ。
たしかに初期ＨＰは受験期にはきついでしょう。
ミカエルでやればアイテム集めの必要がない分楽だったかもしれませんね。
私もヒドラ革には苦労しました。
今回は６回目にしてやっと手に入れました。
５回目のお情けＨＰ上昇の時にはこのまま進めてしまおうかと思いましたよ。
前回カタリナでやった時には３回目で手に入れたんですが、その時は２日間ぐらいで取れたんで、大したことありませんでした。

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
　とうとうやりこみ開始ですか。
頑張ってください。
開始なされたというと、お供ＬＶの上昇条件が判明したのですか？
私も今お供ＬＶ（と敵のランク）を上げようとしているのですが、なかなか上がりません。

＞キングさん
　全ての技は、その技能ＬＶに依存しますよ。
レットドラゴンの火炎は先攻セルフバーニングで完全に防げます。

＞ダイクマさん
　ヤミーには、技能ＬＶの低いうちは、剣による攻撃より打属性を含む攻撃の方が効果的です。
ＬＶが高くなってしまえば分身剣で楽勝ですが、そうまで上げなくてもまき割りダイナミックあたりでも結構行けます。
この技はブレスやウォークライによる強化が可能なので、それを使えばさらに楽に倒せるでしょう。
龍神烈火拳があれば楽勝なのですが・・・。
ふみつけはレットドラゴンから、体当たりはポイゾンギアンから実際に見切る事が可能です。
ＨＰが高ければヒドラレザーがなくても大丈夫だと思いますよ。

＞黒信天翁さん
　生命の水はそれぐらいしか回復しないのですか。
たしかにデットハートを装備する事を考えると、あの作戦は無理ですね。
こちらこそ適当な事を言って申し訳ありません。
　ドラゴンルーラー（緑）は自動回復するんですね。
テラーボイスに地相を変える力はありませんが、猛毒ガスには地相をアビスへと変化させる力があります。（コロタンさんのページより）
もしかしてこれが原因なのでは？
もう一つ考えられる理由としては仰る通り、腐海に火術要塞のような場自体に地相を変化させる力があることです。
　 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[394]フルブライトの真相？ 
投稿者: おょに行け - 2002年03月18日 9時22分26秒 
＞ANCIENTさん

＞＞３人目増殖

成功できましたか、
結局三人目の増殖もフルブライト２号ではなく、
主人公フルブライト(フルブライト１号)から「別れる」判定してるから増殖してしまうのかも。
記憶が定かじゃないけど、３人増殖の後に、
フル２、３とパブで別れると一人消失したような気がします。

＞＞バイメイニャン増殖？
これは振り逃げ・Dの副作用(術欄に勝手に術覚える奴)
が上手く使いこなせないと無理かと。
だいたい、その上でバードソングを覚えなければならないし。
「ちゅーぶる地区」のホムペをとりあえず研究すれば、
道は開ける？

＞＞トーマス増殖もどき
全くもって無駄技なんですが、
トーマスを主人公交代で主人公にして、
１回目のトレードを終わらすと、フルブライトにトム二人で、
対面してます。(仲間にはできません)

＞＞少年の増殖？
少年主人公にしてアビスに行くとなるらしいとか。

＞きりんGさん

＞＞先制攻撃成功の可否

ふむ、やっぱりコマンダーモードなだけに、
主人公の指揮官度が要求されるみたいですね。
なかなか味な設定です。



＞知ってました？ノーラのこんなセリフ

こないだ、「聖王の槍はあなたに預けるわ」みたいな事、言われました。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[393]何が凄いって・・ 
投稿者: ニョキ - 2002年03月18日 2時00分09秒 
>ムルムルさん
ムルムルさんのあのプレイの方が凄いよ、遥かに(^^;
6年ほど前偶然同じプレイにチャレンジしてましたけど
ヒドラ革の入手のとこで断念しました。
受験の時期ってのもありましたけど、倒して何も手に入らない時
あるいは装飾が手に入った時だけhpが上がらないけど
ヒドラ革を手に入れた時だけhpが上がるってのにハマりまして
2週間ほど合間を縫ってプレイしましたけど全然ダメでした。
ヒドラ革だけのために2週間かけてダメだとちょっと泣きますね。
倒すだけなら何とかなるのに〜、ってのありますから(^-^) 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98) 
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
[392]アビス突入 
投稿者: きりんG - 2002年03月17日 20時13分54秒 
「七星剣増殖は「戦術:先制攻撃」でも成功する」という情報を頂き、
調査してみたところ、おもしろい結果が出ました。
「「先制失敗」時にスターバーストを閃いた場合には、七星剣の増殖が起こり得る」

「先制成功」時にスターバーストを閃いた場合、増殖は一度も確認できませんでしたが、
試しに、意図的に（※）「先制失敗」を起こしてみたところ、増殖が確認されました。

今まで「戦術:先制攻撃」で増殖に成功しなかったのは、
実験に使ったデータのパーティーが限界まで育っており
「先制失敗」がほとんど発生しない状況だったためだったんですね。
情報提供者のエマさん、貴重な情報ありがとうございました。

（※）おまけ
「先制失敗」を発生させるためにいろいろなパラメータをいじってみたんですが、
「戦術:先制攻撃」の場合の先制の成否に影響する要素のひとつに
「主人公の技・術レベル」があることがわかりました。

＞ムルムルさん
> そろそろアビスに突入しても大丈夫なんじゃないでしょうか。
そうですね、体術は42まで上げましたし。
剣は45まで上げる気力がないので、40で止めました。
それでは、逝って参ります！…というわけで日記更新。

> カタリナ一人旅を見ていて間違いを発見いたしました。
了解。直しておきますね。

＞黒信天翁さん、ニョキさん
> 一人の場合アスラはカウンターがいい
アドバイスありがとうございます。
おかげで42まで上げることができました！
40まではムルムルさんおっしゃる通りギアンで、その後はアスラで粘りました。

＞聖桜さん
ザコ相手に手動で46ですか！
すごすぎです…
ヘタレの私は42であきらめてアビス突入することにいたしました。

＞ANCIENTさん
> 増殖だけで1ページだなこりゃ。1ページで収まるかどうか。
まとめてくだされば投稿コーナーに載っけますが？
あ、でもやりこみ開始されたようなので、きついですかね。 

Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; T312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[391]追記 
投稿者: ANCIENT - 2002年03月17日 16時34分54秒 
−フルブライト増殖
(1)、(2)両方とも殺す場合、先に殺したほうが復活します。増殖不成立。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[390]うおお？できたっ 
投稿者: ANCIENT - 2002年03月17日 16時09分47秒 
−やりこみ
ようやくカタリナロードで開始。
コロタンさんの開発リストを見て思ったのですが、
フォートスーツまでいけるかもしれません。
ただ、あれを喰らっちゃいかんとか、あれと会ってはならんとか面倒です。

＞おょに行けさん
−フルブライト増殖
おょに行けさんにすっかりおんぶされてますね。情けない。
フルブライト(2)がパーティー内にいるとき、
3人目のフルブライトができることが確認できました。
殺したりウィルミントンに残したりすると増殖できません。

2回目の増殖を整理すると、
・(1)を殺した場合→(1)が復活する。増殖成立せず。
・(2)を殺した場合→(2)が復活する。こちらも増殖成立せず。
・(1)、(2)共に健在で、(2)がパーティー内にいる→(3)が出現。増殖成立。
・(1)、(2)共に健在で、(2)がウィルミントンにいる→(2)が仲間になるだけ。増殖不成立。

もう、どういう仕組みになっているのか考えるのはやめよう。
のこりは(1)、(2)両方とも殺すパターンかな。

フルブライトのほかに増殖しそうなキャラは、
シャール、ハーマン、ミカエル、そしてもしかするとバイメイニャン。
増殖だけで1ページだなこりゃ。1ページで収まるかどうか。

＞ムルムルさん
−攻撃順補正
なんと、これが残っていたなんて。
サンプル版でサイドを取ったとか取られたとかいうのがあったので、
何だろうと思っていたのですが、そういうことでしたか。
しかし、なぜ表示を削った、■？ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[389]レッドドラゴンも強かった 
投稿者: キング - 2002年03月17日 15時50分53秒 
＞黒信天翁さん
ありがとうございました。
レッドドラゴンと今格闘中です。
１ターン目の火炎が強くて強くて。
かざぐるま、覚えました。
このカウンターて、技レベルが影響しますか？ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
[388]ＨＰ思ったより低いのね 
投稿者: ダイクマ - 2002年03月17日 4時25分42秒 
ヒドラレザー必須か・・・集めるぞっと
＞聖桜さん　黒信天翁さん　きりんＧさん
お返事ありがとうございます。やはり地相を変更して倒すのがベストなんですね。シャドウサーバント＋分身剣＋ブレスで８０００ですか〜。シャドウサーバントの存在忘れていました（笑）。一番これがでかいかも。でも　ふみつけ　の見きりも覚えてないんだよな〜。あんまりふみつけ出してこないから運がよければこの方法であっさり倒せるかも・・・。甘いかな。投稿コーナーのページのムルムルさん凄すぎ。今のハリードのＨＰ５００ぐらいあるからな〜。こんなんでひいこら言ってると後先厳しいことになりそうだ（泣）。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[387]相変わらず鬼門は自然回復 
投稿者: 黒信天翁 - 2002年03月17日 0時37分34秒 
大鯰ことフォルネウス、例によって自然回復が凶悪です…。
そこで放置して腐海に向かってドラゴンルーラー緑と対峙。
勝てるかと思えばテラーボイスなぞで自然回復始める始末。
…テラーボイスに地相変更効果あったでしょうか…それとも場の力でしょうか…。

＞聖桜さん
１日当りＬｖ1ですか…。とりあえず上がるには上がるといったところですね…。
どうやらアスラ師範に稽古を受けられない私もその道を辿りそうです。
…何が同意なのかについては、思い当たる節無きにしも非ず（むしろ有）ですが、
とりあえず私も黙っております（笑）
お互い頑張りましょう…茨の道なれど。

＞ムルムルさん
術クリアをしていると、アビスで術の変更可能なら…とつい考えてしまいます。
玄武+月法ですが、恐らく生命の水の回復量は350程度が限度と思われます。
実は回復量以前に体力８なのでアビス属性付けざるをえず、実用はかなり厳しいです。
魔貴族のみが相手ではないということを外して書いている点、
先の書き込みの『有利』という表現は不適切であったと思います。
もしこの『有利』を気になさってご指摘下さったのでしたら、申し訳ありません。

＞キングさん
アスラ、ギアン以外でしたら、
とりあえず３３前後までは魔王殿のレッドドラゴンをお勧めします。
恐らくレッドドラゴンで足りない程の強さになれば、ギアンは倒せると思います。
最後の手段としてはギアンを金化させて倒すのも良いと思います。
私はムルムルさんにこの事をお教え頂いてから３０台後半までこれで上げています。
風車については魔王殿の巨人あたりで覚えるのが良いかと思います。
その際、速すぎるならば全身鎧で抑えれば大丈夫です。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[386]レベル上げ 
投稿者: キング - 2002年03月16日 15時27分48秒 
一人旅だと、アスラに一撃でしとめられるので、ほかにレベルあげに適したモンスターていますか？ギアンもやばいのでアスラ、ギアン以外で
ちなみに、まだゲート１つも閉じてません。
あと、かざぐるまなかなか覚えなくて困ってます。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[385]調べようかなあ。 
投稿者: Ａ・Ｈ - 2002年03月16日 14時36分43秒 
>技の攻撃力
やはりありませんか。ひまが出来たら調べてみます。
ロマサガ２と同じ方法で出来そうなので、多段か否かぐらいはわかるでしょう。 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0; T312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[384]遅レス 
投稿者: おょに行け - 2002年03月16日 11時02分22秒 
＞お情け
レスしてくださった皆々様どうもありがとうございました。
なんだか分かった感じに(？)なりました。

＞ANCIENTさん

＞＞フルブライト増殖

「３人目は成功しない」ですが、私は普通に３人にできましたよ？ 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[383]凄い・・・ 
投稿者: ムルムル - 2002年03月15日 23時05分30秒 
　今日は敵のランクが上がりませんでした。
というより、一時間くらいやってこなした戦闘回数は２回です。
お情け現象が・・・。
　さてさて、私はミニティとかが使ってくるエルフショット（防御力無視：対象のＨＰ依存）に「ＨＰの４０％くらいを削り取る攻撃」というイメージを持っていたんですが、今日ＨＰ７５体力９のエレンがこの攻撃を受けたら、即死しました（汗）
大まかなダメージ幅は６５〜８５位です。
どうやら対象のＨＰ依存技（含む回復技術）は、相手のＨＰが極端に低いと効果が高くなるようです。
このエレンにパワーヒールをかけてもＨＰは全回復します（１００以上回復）。
棍棒ＬＶが割りと初期の段階でも、ほとんどＨＰ全快するほどでした。

＞きりんＧさん
　ＬＶ３９まで上がったのでしたら、そろそろアビスに突入しても大丈夫なんじゃないでしょうか。
まあ、分身剣を使うのであれば４０にしたいところですね。
　ふと私の以前投稿したカタリナ一人旅を見ていて間違いを発見いたしました。
　中盤の敵のランク上げのところで、エルフショットの説明が防御力無視の三連続攻撃となっていますが、これはマルチショットでした。
正しくは防御力無視の攻撃でした。
お手数かけまして申し訳ありません。

＞ニョキさん
　よくその条件で、ロビンやハリードを殺さずにアスラニ連戦を突破できましたね。
ほんとうに凄いですよ。

＞聖桜さん
＜もう３時間休まず続けて一回上がる程度です。
　ううむ、凄いですね。
私だったらそんな恐ろしいやりこみする気にすらなれないでしょう。
−技力や術力の上がり易さ
　技力や術力の上がり易さは、おそらく敵の強さに依存してないと思いますね。
なぜなら、技能ＬＶを十分に上げてあれば、弱い敵でも割りと簡単に上がっていくからです。
多分技力術力の上がり易さはその時点での技能ＬＶに対応しているのだと思います。
これはその時点での技能ＬＶによって技力術力の限界が決まってますが、その限界に近づくにつれ上がり難くなるという事です。
技力の場合は５つも項目があるので限界値は全ての技能ＬＶが４０あれば２８０となります（最も２５０までしか上がりませんが）。
だから簡単に最高値にすることができます。
それに比べて術力は項目が２つしかないので限界値＝最高値（２０５）ということになり、最高値まで上げるのが非常に難しいのです。
　まあ、上がりにくくなってくるのは限界値にかなり近づいてからなんですが。
＜毒の減りや自動回復の影響も魅力的ですし。
毒の減りが洒落になってないです。まあ、これは極端にＨＰが低いからなんですが。
＜身付で自分にブレスで強化したあと分身剣
　分身剣は腕力に依存しないので意味がないと思いますよ。
ムーングロウ使った方が地相回復も抑えられ、魔法防御力・素早さが上がるのでそちらの方がいいでしょう。
−一人旅の時考慮するべきステータス
　私も今回のやりこみをするまでは素早さだけあれば良いと思っていました。
しかし、体力もかなり重要だという事がわかりました。
素早さ＞体力＞腕力＞器用さ＞その他　というところでしょうか。
体力なんて役に立たないと思っていたころが懐かしいです。

＞黒信天翁さん
　今思い出したんですが、術はアビスに突入すると変更不能ってのが元々不利なところにさらに輪をかけてますね。
技ならいつでも変更できるのに。
　前提示した戦法ですが、はたして生命の水でどれくらい回復できるかは疑問ですよ。
最低でも５００は回復しないと無理でしょう。　 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[382]アスラん♪ 
投稿者: ニョキ - 2002年03月15日 2時18分08秒 
一人の場合アスラはカウンターがいいと思いますよ。　(・_・|
過去ログで書いてますけど、ロビン救出イベントでアスラ二連発の時
モニカ（主人公）と仲間に入れたばかりのハリードの状態ではまってましたけど
カウンター以外で倒すことができませんでした(^^;
ハリードとロビンがヒートウェイブか烈風剣で死んじゃってからは
ダガージョーとかが生き残った一人に集中してくるようになるんで
そういう意味では一番いいと思います。
ただ先にタイガーブレイクしておいても、1ターン毎に
せっかくアップさせた力が段々と減っていくので
タイガーブレイクを放つために無防備になるターンを作るよりは
一人旅の場合仲間のLPが完全に削られる心配もないので
カウンター技一筋の方がいいかも。
ちなみにハリードやロビンがLP削られて消滅しまくったため
この2連戦はリセット700回くらいしました、それでも運が良かったと思う(^^; 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[381]さらにレスポンスカキコ 
投稿者: 聖桜 - 2002年03月14日 23時03分48秒 
追伸

技術レベルでＷＰやＪＰはあがるのは死ってのとおりだと思います。
ＪＰやＷＰは技術レベルよりもはるかに上がりやすいと思います。
経験からして、技術レベルが上がったあとすばらくすれば
すぐにＷＰやＪＰが上昇してますから。
……一時間後とか。
（これが長いか短いかは個人の考え方に違ってきそうですが）

あと、レスしたあとに黒信天翁さんのスレがあったし。
書くときにはなかったのに……。（笑）

＞黒信天翁さん

同意ですぞ。（笑）
なにが同意なのかはわかる人にはわかるし、
それを言ったらその予想が正しいことを知られ
確信されてしまうので
形だけでも黙っておきます。（笑）
とりあえず……。

「私も仲間ですよ。やりこみ頑張りましょうね。」

もう言ってるようなものだな……。
自分のやりこみのテーマを。 
http://www4.synapse.ne.jp/holy/ 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1) 

