--------------------------------------------------------------------------------
 
[571]筋肉痛がいたひ・・・ 
投稿者: ムルムル - 2002年06月15日 12時39分09秒 
　おおよそ一年ぶりくらいに体動かしたから筋肉痛が痛いです。
運動不足ですね。

＞ANCIENTさん
　質問さき越されてしまいましたね。
　因みにメイルシュトロームは先攻して振り逃げ出来れば不発になります。
（戦闘キャラが一人の場合：恐らくはメイル前に戦闘キャラが隠れていれば不発）
それに経験上、魔法防御が高い場合において気絶が発生する確率は低いように思われます。
その２点を考慮して、私の攻略の対フォルネウス戦では気絶耐性を捨てました。
まあ、もつつぐさんの戦術の場合少しの危険も致命的になる恐れがありますが。
　獣魔に関しては、風はリセット確定かもしれません。
おそらくアースライザー先制コンボがあるので、振り逃げで消えるのが難しいですし、隠れられたとしてもシャドウ付きタイガーで２ターンで確実に倒せないのが痛いです。
また大量にJPを消費する恐れありです。
これは闇に関しても同じなんですけども。
　あとメッセージが出るのって、四魔貴族倒していない場合、どんなタイミングで出てくるものなんでしょうか？

＞もとつぐさん
　ラスボス戦に関しては、ANCIENTさんがしようと思っていた質問を大体してくださったので、別なボス戦についてしようと思います。
　それは序盤のゴドウィン洞窟の悪鬼戦です。
勿論一人旅ですから、詩人は仲間にしなかったと思いますが、悪鬼戦もモニカ一人でどのように攻略したのか是非聞きたいです。
ユリアンが強制的に入ってきますが、一人旅なら防御オンリーとかユリアンが死んでから戦闘開始だと思いますので、まず初期状態のステータスでは突破はかなり難しいでしょう。
突破に必要な技習得＆LV上げをゴドウィン洞窟（モニカが一人で戦える場所）のどの敵で、どのようにこなしたのかという点です。 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0; T312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[570]もう週末ですか… 
投稿者: ANCIENT - 2002年06月14日 21時39分21秒 
4日連続5回のガイダンス。シビアな日程でした。

＞おょに行けさん、ヤタガラスさん
−ベルセルク関連
ちょっとした実験をば。
剣レベル0・Lv七聖剣装備のウンディーネに分身剣を撃たせてみました。
ウンディーネの位置はスペキュレイション先頭。
対象は毎度おなじみの地狼。(笑)
改造コードをかけないときのダメージは127でした。
さて、改造コードで直接地狼の能力値をいじります。
体力255のとき、ダメージ0
腕力255のとき、ダメージ127
この結果から単純に体力または腕力が上がって
分身剣の威力が上がったわけではないと言えます。
となると、敵キャラのベルセルク自体に別の秘密が隠されていることになります。
ベルセルクをかけた後はダメージ式が変化するとか。

＞もとつぐさん
情報が少なすぎますね。前回の祝辞はしばらく凍結させていただきます。

1.武器・術レベル、WP、JPといったパラメータが不明であること。
2.月・朱鳥で獣魔の翼（風以外）に勝てる根拠が示されていないこと。
　特にセルフバーニングだけでアウナス形態に対応できたと書いてあるのが疑問。
3.獣魔の翼および通常形態での作戦（攻撃手段、使った補助術）を
　省いた正当性がどう考えてもわからない。
4.2と3に関連するが、実際に勝利したときにどの獣魔の翼が出てきたのか、
　何回闇の翼を打ち消したのか不明。

2〜4はムルムルさんの時にはなかった不確定要因ですから、やはり必須です。

メッセージ後の作戦はよく練られていると思います。
セルフバーニングで熱系攻撃を無効化し、
ムーングロウで魔法防御を更に強化しています。
同時に素早さを上げることで、
フェイタルミラーの脅威を軽減しています。

しかしメッセージ後だけを取り出しても、絶望的な確率になると思います。
はじめの振り逃げのターンで耐えられるのは、
1撃目ではフェイタルミラー（効くこともある）とメイルシュトローム(気絶は脅威)
2撃目ではハウリングくらいです。
ここだけでも突破率が1/10を下回ります。
はじめの補助術をかける段階で「絶対妨害される」とありますが、
この場合集気法だけでは済みません。
リヴァイヴァ・シャドーサバントのかけ直しが必要になります。
それまでにJPを消費していることを考えると、
やり直しは2〜3回が限度でしょう。
こうしている間も、
リヴァイヴァがなければアビスの風を受けただけでゲームオーバー、
補助術がかかっていなければアースライザーでもゲームオーバー、となります。

次は攻撃の方です。
タイガーブレイク7〜8回で済んだということは、
「はじめの攻撃以外、隠れていない状態でタイガーブレイクを撃ち、
　なおかつ影が消されず、リヴァイヴァが消されたとしても追加攻撃がなかった」
ということになります。
となるとこの6〜7ターンの間は、
「明王拳、アースライザー、超振動剣、マイティサイクロンのいずれも喰らわず、
　アビスの風1回が許容範囲」
とせざるを得なくなります。
補助術のところより更に厳しいでしょう。 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0; T312461) 

--------------------------------------------------------------------------------

[569]毒ダメージ０なんて初めて見た 
投稿者: ヤタガラス - 2002年06月13日 3時47分53秒 
グゥエインに話しかける際、うまくダッシュして横にずれるとグゥエインの翼部分に乗れたりします。
…いや、どうでもいい事ですが。

＞おょに行けさん
> 空中戦でのベルセルクとかぎ爪効果の件
こちらでも確認しました。
が、ベルセルクの方はかなり訳がわかりません。
ちゃんと調べるなら、回数を稼ぐ＆全行動記録、くらいしないと駄目ですね…
（今はそこまで時間がとれません…）

かぎ爪の方は、通常のグゥエイン効果と同じ様な印象を受けました。
分身剣とトライシューターで威力の増加を確認しました。
確かにグゥエイン効果程では無いですね。
当然ながら、通常攻撃では変化していませんでした。


あっ、人狼でもベルセルク効果が起こるのですか？
それなら取り敢えず、毒ダメージで体力の変化がわかりませんか？
（と言いつつ、ANCIENTさんの話にもある通り
　ベルセルクによる体力変化自体は直接関係無さそうな感じも） 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[568]続・ベルセルク 
投稿者: おょに行け - 2002年06月12日 19時02分26秒 
＞人狼でも可

私のレス[５５８]で変則虎穴調査とか脈絡のないもの
書きましたが、その状況でベルセルク効果を
調べました。

すると…ここでもやはりベルセルクでのダメージ上昇が
確認できました。重ねがけ５、６回で５３から２２９に上昇。
しかしこれはLV０のキャラでの話。
LV42のキャラはほとんどベルセルク効果の恩恵は授かれずでした。

＞新たな不可解点

[５５８]の変則虎穴のとこでテラーボイスを使うターン
は５３ダメージから３１へと下降するとあるのですが、
これはベルセルク効果時にも発動し、しかも
例えば９６とか２２９とかベルセルク効果でダメージ上昇
しているにもかかわらず必ず３１まで下げられます。 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[567]ベルセルク新陳代謝抑制効果！？ 
投稿者: おょに行け - 2002年06月11日 21時33分23秒 
なんかやっぱりベルセルク（空中ビューネイ戦）に防御力を
下げる（？）効果があるようです。
なんかしかも、重ね掛けするとさらに防御力が低下（？）します。
平均１８００くらいの分身剣が４０００まで跳ね上がった事も…。
もちろんグゥエイン効果は抜きで。
ていうか１８００も与えられるとグゥエイン効果なら９９９９行けちゃいますしね…。

ちなみに腕力はちゃんと上昇してますけどね。 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; T312461; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[566]遅れてすみません 
投稿者: もとつぐ - 2002年06月11日 12時00分13秒 
＞ANCIENTさん
そうです、書くの忘れてました。初期HP４０です！

＞ムルムルさん
奴はほんとに鬼でした。まず最初は月、蒼龍で行ったんですが、これだと獣魔の翼の火か風がきた時点でリセットです。
しかも運良く闇の翼まで行っても地相ダメージでいつもやられました。
そこでデッドハートで地相ダメージを回避して戦おうと思ったんですが、シャドウサーバントをかけると地相回復が消滅してしまうことを知って、思い切って月、朱鳥に変えました。
セルフバーニングを使えば、アビス回復が復活するのでこれならいけるかもしれないと思ったからです。
しかもこれなら獣魔の翼の火にも対処できます！
装備はゴールデンバット、ナイチンゲール、ウィルガード、デッドハート、キャンディリング×２、月白のローブです。
獣魔の翼もしんどいんですが、ここは省略させて頂きます。闇の翼になってメッセージが出ない場合はシャドウサーバントかムーングロウ（術力と相談）で戻してメッセージが出るまでダメージを与え続けます。
メッセージがでたら、振り逃げ→リヴァイヴァ→シャドウサーバント→セルフバーニング→ムーングロウ３〜４回かけるんですが途中絶対妨害されます。受けたダメージを集気法で回復させながらムーングロウが適度にかかったら、あとはタイガーブレイクに全てをかけます！
フェイタルミラーは滅多にくらわなかったです。イビルウィスパーは脅威でしたが・・・
勝ったときはタイガーブレイク中なぜかこちらに有利な攻撃ばかりしてくれて、ファイアウォール、やきごてや、フェイタルミラー、ハウリングやカオスディザスターをよく使ってきました。イビルウィスパーもミスってくれました。７回か８回タイガーブレイクうって倒すことができました！
勝てたのは本当に運が良かったとしかいいようがありません。はっきり言って勝率は絶望的です・・・
モニカけい惑、なしより、ユリアンけい惑、なし又は太白、なしが一番難しいかもしれません。今回素早さ１６はほんと限界だったんで・・・
長くなりましたがこんなものです。疲れた〜
次に返信できるのは２日後ぐらいなんでそこんとこよろしくおねがいします！ 
 
 
Mozilla/4.78 [ja] (WinNT; U) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[565]雪だるま特攻の謎 
投稿者: おょに行け - 2002年06月10日 9時53分59秒 
＞ＡＮＣＩＥＮＴさん

＞＞爆砕

私も見た事ないです。
いろいろ聞いた話で謎もあります。

・爆砕させると２度と仲間にならない。
・爆砕で倒すと炎のマントが手に入らない。
・最後の４魔貴族がアウナスだとサライベントの性で爆砕しない。

などなど。

さらに個人的に疑問があることは、

・固定装備はずしで永久水晶をはずした雪だるまでも爆砕するのか？
（同様の状況作りは不離脱でも可）
・主人公雪だるまの場合は自爆するのか？

究極的に疑問に思うことは、

・結局メリットはあるのか？

＞＞ベルセルク事件

うーん、単純に体力が原因でもないのですか。
変則虎穴（ていうか規則性あるし）でもなさそうだしなぁ…。 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; T312461; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[564]記録更新！？ 
投稿者: ムルムル - 2002年06月08日 12時08分46秒 
　う〜ん、エレンの記録は抜かれないだろうと思っていたのに。
こんなに早く抜かれるなんて正直驚きです。
この記録は理論上最低値なので更新は無理でしょう。
　初期ＨＰとかかれていないので断定はできませんが、もしそうなら是非レポート拝見したいですね。
四魔貴族倒していない状態の破壊するものは、それこそ鬼のような強さですから、私は挑むことなんて考えすらしませんでした。

＞ＡＮＣＩＥＮＴさん
　私も学生として終わってますね（笑）
なにせ家に勉強机がないくらいですから（死）
　確かに低ＨＰでは体力も重要ですが、ラスボス戦のことを考えると素早さもある程度は絶対に必要でしょう。
ラスボスに確実に先攻できないと、理論上不可能ではありませんが、勝率がかなり下がりますので。
　もし新しい発見とかがあったら、２５戦クリアに役に立つかもしれませんね。

＞ヤタガラスさん
　やっぱり火術要塞は地相変化能力がありましたね。
私も一人旅で以前から知っていましたが、わざわざ確認しようとまではしませんでした。

＞もとつぐさん
　達成おめでとうございます。
　もし初期ＨＰなら、上にも書いた通り是非レポートがみたいです。
特にラスボス戦ですね。
　アビスの風とアースライザー（闇、獣魔の翼両方）が即死技ですし、素早さ１６じゃフェイタルミラーもかなり脅威になると思います。
あと装備の都合上精神耐性もつけられないと思うので、素早さが低い分イビルウィスパーなんかも食らいやすいんじゃないでしょうか。
　それに四魔貴族を倒していない状態の破壊するものはトータルエリクプスが発動するタイミングが決まっていないので、安定してダメージを与えるのが非常に難しいと思います。
　私のレポートが参考になったと言うことで、嬉しいことですが、もしかしたらラスボス戦に限っては別な戦術を採られたんじゃないでしょうか。
可能性があるのは一つくらいしか思いつくことができませんが。
　重箱の隅をつつくような事ばかり聞いて申し訳ないのですが、初期ＨＰかつ低い素早さでクリアするということは信じがたいほど凄いことなので、その記録がそれほど凄いのだと思ってください。

　 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[563]働け！my PC 
投稿者: ANCIENT - 2002年06月07日 22時00分01秒 
以前から調子を落としていた私のPCがいよいよ危篤状態になってきました。
毎回にスキャンディスクで不良セクタが出てくるという状況。
最近はスキャンデスクするためにPCを立ち上げているような…。
強行突破しようとすると、ワードパットを立ち上げるだけで45秒…（撃沈）
家で書けなければ学校で。…学生として終わっとる。
レポートは今月中には完結したいです。

＞おょに行けさん
−ゆきだるま自爆
興味あるので調べてみます。自爆見たことないもんで。

‐空中ビューネイ戦
これまた不可解なことになってますね。
ダメージが2倍以上に跳ね上がっているとなると、
単純に体力が原因とは言えない気がします。
体力0にしても普通の戦闘ではこんなダメージ出てきません。

＞ヤタガラスさん
−クイックタイム等
やはり問答無用で変えてましたか。
火術要塞の場の地相変化能力が確認されましたね。
ターン毎に約1/4の確率で変更、ということになりますかね。

＞もとつぐさん
携帯では文書作成にPCの10倍以上時間がかかる人間がここに1人。
あの絶妙な親指さばきがマスターできんのです。

これって初期HP（40）クリアですか？
ラスボスで2週間（私なら絶対諦める）ではそれしか考えられません。
その気力に乾杯！おめでとうございます。
ムルムルさん、記録更新されてしまいましたね。
素早さより体力が重要ということになるでしょうか。 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0; T312461) 

--------------------------------------------------------------------------------

[562]初めまして 
投稿者: もとつぐ - 2002年06月06日 17時05分55秒 
携帯サイトによく出没するもとつぐといいます！
ここにあるムルムルさんの投稿をみて感動し、私もモニカでけい惑、なしの設定で始め、昨日ようやく四魔貴族を１人も倒さずにクリアすることができました！
ラスボスに勝つのに二週間もかかりましたが勝ったときは本当にうれしかったです。
ムルムルさんのレポートがなければ、私はやりこみを絶対にやってないし、不可能だったと思います。
新しい発見とかもあり、本当に楽しかったです。
このサイトにはいつもお世話になってるんですが、学校でしか見れない上にパソコンは苦手なんで文章がなかなかうてないんですよ。
だから返信はなかなかできないと思うんですがご了承ください。
オープニング主変とか楽しそうですね。ちょっとやってみようかな・・・
それとANCIENTさんの増殖、変身のレポートがとても楽しみです！ 
 
 
Mozilla/4.78 [ja] (WinNT; U) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[561]しまった、太陽地相では回復できないのか… 
投稿者: ヤタガラス - 2002年06月06日 2時34分42秒 
＞ANCIENTさん
> クイックタイムの件
そう言われてみるとそんな気がします。
通常、地相を変化させようとすると
Ｘ→無→Ｙ
といった様に、地相変化には必ず２回の行動が必要だと思っていたのですが…

という訳であまり意味の無い調査をしてみました。
火術要塞のケルベロス（固定）相手にクイックタイムを使って、何ターンで地相が変わるか、というものです。
（良く考えたらクイックタイムとは全然関係が無いのですが、気付いたのは調査後…）

・条件
術者トーマス　玄武３３　ＪＰ９９　龍陣先頭
１ターン目に敵より先にクイックタイム。毎ターン３人がみね打ち。他はカウンターで待機。

・結果
地相消滅まで、最短で２ターン目始め、最長で９ターン目始め、
朱鳥地相になるまで、最短で３ターン目始め、最長で１６ターン目始めまでかかりました。

ターン終了時あるいは開始時に地相変化の判定がされるとすると、地相変化成功回数／総判定回数は
玄武→無　１０／３３
無→朱鳥　１０／４５
という感じでした。

・結論
クイックタイムは１発で地相を玄武にするらしい。（多分）
火術要塞の自動地相変化力は…よくわからない。
変わらない時は１０ターンぐらい変わらない。

・おまけ
以前に腐海に自動地相変化力があるかも、という話がありましたが、
サンシャイン連発後敵の行動を封じてしばらく粘ってみてもアビス地相にはなりませんでした。

＞おょに行けさん
かなり謎な事になっていますね。時間があれば追試してみます。
（やはりビューネイにも術レベルとかが設定されているのだろうか？
　もしかしたらそれがマイナスの値（！）→体力低下とかだったりするのかも） 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[560]ちと質問 
投稿者: おょに行け - 2002年06月05日 23時19分10秒 
＞ANCIENTさん

不離脱の調査を切り上げられた後で
申し訳ないのですが、
不離脱状態で雪だるまをアウナスに爆砕させると
どうなるのですか？
知っていたら教えてください。 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[559]なるほど 
投稿者: ピ愚魔理音 - 2002年06月04日 21時10分21秒 
やはり　既出でしたか
以前から訪れていた　モンスターのページでは
一度も話題に上った事のなかった話なので　不思議に思っていましたが
こちらでは　加入制限等が明らかになっていましたので
私が初めてでは　ないだろうと思ってはいました
既に　ＡＮＣＩＥＮＴさんが調査中の様ですので
そちらはお任せ致します。

私としては今回　サラ以外の主人公でも　ラスボス戦に
少年を参加させられる　６人で挑める等色々　と解って
本当に良かったです 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[558]グゥエイン効果 
投稿者: おょに行け - 2002年06月04日 18時34分49秒 
＞グゥエイン効果

コロタンさんとこの奥義書にある技ですか、
ちょっと調べてみたら、分身系だけじゃなくて、
トライシューターと残像剣もダメージ上昇するみたいです。
ちなみにデットーリスピンも上がってました。(ヨーヨーの方がよさ気ですが)
オービットポーラはダメでした。
またこれらの技はコロタンさんとこのミニ知識のダメージ依存の表によると特に能力依存のない技だったんので、投げ技系も上がるかなと思いつつやってみたらビューネイに投げ耐性があってダメでした。

＞不可解に思ったこと

剣LV０のキャラでグゥエイン効果(分身剣)を試してて、
グゥエイン効果を受けないダメージを計測してる時に
ダメージが上昇してる時がありました。

どうもビューネイがベルセルクを使った後に、
分身剣をやると上がってるようでした。
でも体力上昇したらダメージ下がるはずなんですが…。

実験例でいうと(LV七星剣で…もしかしたら普通の方だったかも)

LV０通常時ダメージ　　　１３８
べルセルク直後のターン　２５０
ベルセルク後２ターン目　２１８
　　　　　　３ターン目　１４９

とどうやらベルセルクの効果が薄れていくとともに
ダメージももとに戻ってくようでした。
でも人狼のベルセルクでは特に変わらないんだけどなぁ…。

＞不可解２

グゥエイン効果って「火炎」、「冷気」、「電撃」の直後に
なるもんですが、それとは別にかぎ爪のあとにも
グゥエイン効果程ではないですがなんかダメージ上昇してました。


＞変則虎穴陣

剣LV０のキャラの分身剣(イビルアイ)を
人狼に当てて測定。

通常ダメージ　５３
変則ダメージ　３１

変則ダメージになる時は人狼がテラーボイスかベルセルクを
分身剣のキャラの前に行っている。
またはカウンター待機状態の時でした。
一応今回はその条件で１００パーセントなりました。
お供にデスコラーダがいたけど、奴の攻撃は別にダメージに
関係ないようでした。 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[557]遅筆はよろしくない 
投稿者: ANCIENT - 2002年06月03日 19時09分33秒 
遅れましたが、15万ヒットおめでとうございます。

＞ヤタガラスさん
クイックタイムって、直前の地相が何であっても、
強制的に玄武地相に変えてません？
私のデータでは20回余りの試行回数で、全て蒼竜地相を玄武に変えました。

＞ピ愚魔理音さん
はじめまして。
といってもモンスターのページのピグマリ王子さんと同一人物ですよね。
あちらでもハンドルネームを変えられたようですが。

−増殖と弊害？
ハリードが主人公でラスボス戦に　少年を加えて戦う事が出来ましたので
ハリード以外でもOKです。

方法は恐らく　仲間に出来る限界（２６人）まで仲間にした後
総人数26が仲間にできる限界というわけではありません。
やろうと思えば総人数30なんてこともできます。
ここまですると別の弊害も出てきてしまいますが。（→投稿497）
しかし総人数27で不離脱現象が起こるため、（→投稿490）
「普通に仲間がはずせるのは、総人数26が限界」となります。

黄京城で　少年を新規に仲間にし
黄京城でなくてもOKです。

アビスの間に行くと少年が離脱するシーンが起きますが
少年はそのままパーティに居続けます
この後　もう一度アビスの間に突入すれば　普通にシーンが進み
ラスボス戦を　６人で挑めるようになります
『行くぞ！！』を選択した後　少年は３歩進んだ後止まりますが問題なく戦えます
アビス突入時に少年がいなくても問題ありません。（→投稿493、Anagramさんの報告、私も確認済）
不離脱現象さえ起こっていれば（=総人数27で6人パーティーなら）
6人でラスボスに挑めます。

ちなみに　離脱シーン後の少年は　離脱する前の少年とは　別扱いのようで
何も装備していません（装備したまま行くと　剥ぎ取られます）
単純にアイテム保護のプログラムが働いただけのような気がします。
装備がアイテム欄（あるいは倉庫）に移っただけかと。

ミューズとシャールを仲間にして（ちなみにこの時　偽ロビンを
仲間にすると　キャラが外せなくなるバグが起きました）
不離脱現象を引き起こす可能性のあるキャラは、
制限値実質∞のキャラと増殖キャラの全てです。
軽く2桁行ってしまいます。
私は不離脱現象がバグだとは思っていません。
仲間のデータが容量を超えないようにするための、意図的な対策だと考えています。
しかし、総人数30人の例がある通り、必ずしも万全に機能しているとはいえません。
セーブデータが消えないのが救いです。


増殖、ハーマン変身、そしてこの不離脱現象は調査を打ち切り
進行中の連作レポートと接続してまとめているところです。
調査データが膨大になってしまった上に、私自身の作業能率が悪いため
まだレポートとしてまとまっていません。
今のところようやく増殖の本文がほぼ完成という状態です。 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 4.0; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[556]投稿 
投稿者: ピ愚魔理音 - 2002年06月03日 11時04分36秒 
はじめまして

ハリードが主人公で
ラスボス戦に　少年を加えて戦う事が出来ましたので
投稿させて頂きます。
方法は恐らく　仲間に出来る限界（２６人）まで仲間にした後
黄京城で　少年を新規に仲間にし　アビスの間に行くと
少年が離脱するシーンが起きますが　少年はそのままパーティに居続けます
この後　もう一度アビスの間に突入すれば　普通にシーンが進み
ラスボス戦を　６人で挑めるようになります
『行くぞ！！』を選択した後　少年は３歩進んだ後止まりますが
問題なく戦えます
ちなみに　離脱シーン後の少年は　離脱する前の少年とは　別扱いのようで
何も装備していません（装備したまま行くと　剥ぎ取られます）
更に　エンディングでの各キャラのＨＰや　武器　術ＬＶの紹介のシーンでは
少年が二人おり　８人分の紹介をしました（二人目の少年は
一人目の少年の　やや離れた後ろの位置にいました）。

私自身のルートは　まず普通にキャラを　２２人仲間にして
その後　ぞう　ティベリウスを仲間に加え
ミューズとシャールを仲間にして（ちなみにこの時　偽ロビンを
仲間にすると　キャラが外せなくなるバグが起きました）
サラを加えず６人パーティで　四つ目のゲートを閉じ
後はそのまま　黄京城に向かいました
因みに　仲間に加えなかったキャラは
詩人と　ゆきだるまと　偽ロビンの３人です

既出でしたら失礼しました。 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[555]死亡遊戯 
投稿者: おょに行け - 2002年06月02日 5時27分59秒 
−ヤタガラスさん

＞威力が落ちない！？

ヤタガラスさんＬＶ３４調査だと威力の減少が、
見られませんね。
少なくとも激減はまずないみたいですね。

ふむ、ちょっと自分も本格的に再調査必要かも。

魔力増幅ですが、いつも結構あげてたと思います。
というかいままでの事はちっと横に置いて再調査に行きたいかと。
でも無理かもな…時間が…。 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; T312461; Q312461) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[554]ちょっと補足 
投稿者: ヤタガラス - 2002年06月02日 2時54分22秒 
読み返してみると何だか文の流れが変ですね…
術レベル５０が無理なので、今手元にある術レベル３４のデータで代用した、という事です。 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
[553]聖王廟前の階段は草原扱いらしい 
投稿者: ヤタガラス - 2002年06月02日 2時35分36秒 
＞おょに行けさん
勝手に朱鳥術上がってくれるのがシャールだけ、というのが辛い…（セーブ３つじゃ足りない）
という訳で、レベル５０時のダメージ他の確認は今こちらではちょっと無理な感じです。
…愚痴はさておき本題。

> ファイアウォール零式
朱鳥レベル０での最終発動ダメージです。

・条件
術者シャール（朱鳥０）
発動補助役カタリナ（朱鳥２１）
魔力増幅役トーマス（槍３４・勝利の詩）
陣形ワールウィンド控え無し

行動順補正のためクイックタイムを使用しました。
勝利の詩はファイアウォール使用直後かつ死亡前に一回だけ使用。
地相は朱鳥以外。（クイックタイムの影響でほとんど玄武）

・最終発動ダメージ
対エルダーバブーン（西の森）
通常時９８
死亡時９８
魔力増幅２６７
魔力増幅後死亡時９８

・特記事項
レベル０だとダメージは固定される様です。
（朱鳥地相で増幅を受けた場合も固定ダメージ
　試行回数は少ないが魔力増幅時も恐らく固定）

また、シャールが朱鳥レベル３４の時のダメージは、通常時・死亡時ともに７００ちょっとでした。
（当然ダメージのブレがあるので、減少しているのかどうかよくわからない…
　なお、こっちでの魔力増幅時ダメージは未確認（手抜き））


さてどう考えるべきでしょうか。
少なくとも、レベルを０として判定している、というのは無さそうです。
魔力の増強分が無視されている様にも見えますが、そうでは無いんですよね…うーん。
おょに行けさんの場合はどれくらい魔力増幅していました？
（増幅＋２０以下なら無視、とか、増幅分を１０分の１にカット、とか、そういう妙な処理がされている…？） 
 
 
Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt) 
